---
date: 2023-05-07
tags: 
title: 07 - Les fantômes rouges
draft: false
---
- - -
# Révélations du [[FCS]]

Les troupes arrivées de [[Centrale]] s’étaient installées en périphérie de la ville. Les stocks de nourriture étaient au plus bas. Quelques jours seulement après la bataille, [[Yasha]] avait été appelé par [[Yarseille]] pour le rejoindre sur une montagne avoisinant la ville. L’oeuf de son [[Quadraniptère]] était sur le point d’éclore. En avançant doucement, la mère accepta la présence de Yasha. Le petit quant à lui semble ne pas être incommodé, et [[Yasha]] réussit à l’approcher pour lui donner de la nourriture, avec l’aide de [[Yarseille]].

Pendant ce temps, j’étais dans la salle commune à regarder [[Ytalien]] tenter de former les jeunes troupes à sa technique “révolutionnaire” de la provocation de masse sur les [[Tridite]]s. [[Aki]] lui aussi présent, nous apprends qu’il va être reçu en analyse citoyenne. Bien que le Tridite ne sache pas de quoi il s’agit, [[Ytalien]] lui le sait. C’est une sorte de jugement où deux partis s’affronte sur le sort de la personne visée, ici [[Aki]]. Nous souhaiterions au contraire l’emmener en expédition avec nous dans le nord, pour aller jusqu’au désert.

En milieu de journée, un cor se mit à sonner : des alliés ! Nous nous rapprochèrent tous de l’accès principal pour les saluer. Mais nous ne nous attendions pas à voir arriver des survivants des villes 40 et 47, ravagées par les [[Tridite]]s. Dès lors que le groupe vit [[Aki]], plus rien d’autre ne sembla avoir d’importance. Une pierre fut même jeté à son encontre, heureusement interceptée par [[Ytalien]]. Nous tâchons de les convaincre au mieux que [[Aki]] ne représente pas une menace, et qu’il est là pour nous aider. Pendant l’altercation, [[Yasha]] revient avec son petit quadraniptère dans une sorte de hotte adaptée dans le dos. Le jeune animal n’est pas encore capable de voler correctement, mais il doit quand même s’acclimater à sa nouvelle maîtresse.

Un autre cor retentit, mais cette fois c’était pour signaler une tempête ! Le ciel se couvrait très rapidement de nuage filandreux, d’un noir profond, et une sorte de bruit d’applaudissement commença à remplir l’air : il s’agissait de grêlons gros comme le poing qui se fracassaient sur les flancs de montagne en approchant. La foule prise de panique se rua vers la ville pour trouver refuge. Encore affaibli par mon combat, je fut emporter dans le courant de la foule, mais heureusement [[Yppocampe]] me retint de tomber et d’être piétiner. Une fois la cohue passer, nous avancions difficilement sur le pont, et il était certain que nous allions prendre la grêle de plein fouet. 3 quadriniptères surgir soudain de l’horizon, l’un d’eux vint vers nous pendant que les deux autres partirent se réfugier. Le cavalier semble être un vétéran tant le contrôle de l’animal est parfait. Il se pose à nos cotés et grâce aux grandes ailes de l’animal nous protège de la tempête. Il nous aide jusqu’à proximité de la ville, et part aussitôt rejoindre ses deux compagnons. Nous nous cachons avec les autres dans la grotte de stockage.

La tempête finit par se calmer et lorsque nous sortons au grand jour, les 3 cavaliers et leur monture respectives nous attendaient. Les voyageurs sont tous les 3 des vétérans du [[FCS]] et viennent d’après eux pour donner un coup de main. Ils veulent cependant faire un point avec nous sur plusieurs sujets, et nous demande où nous pourrions nous réunir pour en discuter. Nous nous dirigeons vers la salle commune. Ils commencent par nous féliciter pour notre héroïsme lors du siège, et surtout pour l’avoir tenu. Plus aucune ville du nord ne donne de nouvelles à [[Centrale]], [[Sueur]] étant maintenant la ville la plus au nord qui communique encore. [[Fissure]] est également muette, mais c’est quelque chose d’assez normal semble t il. Dans le sud, ils nous expliquent que la plupart des budgets ont été alloués à la production d’arme et à l’entraînement de milice pour contrer la menace [[Tridite]]. Ceux-ci sont d’ailleurs passé par la mer à l’ouest pour contourner les montagnes, et ont piller des villes côtières [[Carrugos]]. Néanmoins, à chaque fois qu’ils ont mis pied à terre pour essayer de s’y installer, nos troupes ont su les éliminer. Aucun avant-poste [[Tridite]] n’est présent. Leurs navires ont été optimisés pour des frappes rapides et précises, au contraire de nos barges de transport. Ils reviennent sur l’analyse citoyenne qu’ils veulent faire le lendemain. Ils nous expliquent également que d’après leurs informations les [[Tridite]]s n’ont pas connaissance des pierres de rage. [[Aki]] leur confirme. Le [[FCS]] a développé un nouvel alliage, fusionnant une très faible quantité de poudre de pierre de rage à de l’acier, pour créer un alliage “frénétique”. Ils veulent tester ces armes sur le terrain, et ont avec eux des casse-noisettes et des fléaux d’arme dont le manche est en alliage frénétique. Lorsqu’ils ouvrirent les étuis contenant les armes, mes yeux s’illuminèrent. Bien qu’ayant déjà un casse noisette, celui-ci semblait m’appeler, comme si une voix m’enjoignait à le prendre pour tuer tout ce qui bougeait avec. Le manche légèrement rougeâtre, était équipé d’un tissu permettant en combat de couvrir l’alliage. J’en pris un, et tomba amoureux une troisième fois depuis ma naissance. La lame était ouvragée, et brillait à la lumière. [[Ytalien]] ne souhaita pas en prendre, et réinsista pour faire une lance dans le même alliage. Le [[FCS]] nous parla également des pierres bleues que nous avions rencontrer sur la route, les pierres boréales. Elles aurait le pouvoir de provoquer des mutations, aussi néfastes qu’incontrôlable. Nous leur posons la question quant aux fantômes rouges, mais rien ne semble correspondre. Ce serait des monstres, qui infligeraient des blessures en forme de dard très fin.

Il fait nuit lorsque nous sortons de la pièce. Le plus vieux des trois gars du [[FCS]] aimerait nous voir en priver. Nous allons chez [[Yppocampe]]. Il nous demande de nous méfier d’un dénommé [[Yama]]. C’est un [[Carrugos]] qui est né avec une mutation très rare, celle de ne plus vieillir. Il est devenu un peu fou avec le temps et est surtout un tueur en série. Il est très impliqué dans les expériences sur les pierres boréales, au point de tester leur effet sur des [[Carrugos]] qui n’étais pas vraiment d’accord. Il a déjà plusieurs siècles, il est nyctalope, et a déjà parcouru une grande partie du monde [[Carrugos]]. Il a même parlé au vétéran lorsqu’il était jeune, d’une montagne où un oiseau de métal existerait, crachant des flammes.
- - - 
# L’analyse citoyenne

Les [[Carrugos]] étaient tous réunis au même endroit pour juger le seul [[Tridite]] vivant de la zone. L’analyse citoyenne allait commencer, et [[Aki]] entra accompagné du [[FCS]]. Il expliqua son implication dans le massacre de 71. Son maître (Triari en [[Tridite]]) avait pour mission de détruire le jardin d’enfant. [[Aki]] s’était occupé de crocheter la porte, et devait la garder. Un jeune [[Carrugos]] avait tenté de s’enfuir, mais contraint par la présence d’autre [[Tridite]], [[Aki]] l’avait tué d’un javelot dans le dos. Il explique que symboliquement et mentalement, il est mort à 71 lors du massacre. S’il était décidé qu’il doive être tué, alors il en sera ainsi.

[[Ytalien]] prend la parole, et explique à l’assemblée les avantages que pourrait avoir une intégration d’[[Aki]] avec nous, surtout s’il nous accompagnait. [[Yppocampe]] fut soudain pris d’une inquiétude quant à la possibilité que [[Aki]] soit un espion laissé par les [[Tridite]]s pour nous saper de l’intérieur.

Le vote eut lieu, et la majorité des votants choisirent l’intégration avec travaux d’intérêt généraux. A été décidé que [[Aki]] devrait partir avec le groupe en direction du nord pour donner de précieuses informations et d’approcher les fantômes rouges dans le but de saper les [[Tridite]]s. [[Ytalien]] a ordre de tuer lui même [[Aki]] en cas de trahison de sa part. Suite à son intégration dans le collectif [[Carrugos]], [[Aki]] deviendra [[Yadjinn]].

Suite à l’audience, Yadjinn était maintenant libre. Nous nous préparions au départ imminent pour le nord. [[Yastérix]] se proposa alors de nous suivre le temps de traverser les montagnes, pour pouvoir revenir avec le jeune quadraniptère une fois le domptage terminé.

# Retour en espace rocheux

Sur le chemin, nous croisons un [[Carrugos]] occupé à sculpter une tablette sur la montagne. Celle ci aura pour objectif de servir d’avertissement pour quiconque voudrait franchir les montagnes, que seule la mort les attends.

Notre randonnée en montagne fut vite perturbé. Quelques dizaines de mètre devant nous, un [[Putridos]] adulte dormait tranquillement. Pour éviter tout risque de le réveiller et qu’il nous attaque par surprise, nous avions choisi de prendre l’initiative en l’attaquant. A pas de velours, nous avons réussi à l’approcher avec [[Ytalien]] pour pouvoir lui asséner un coup sans avoir à nous déplacer. Nous avions laisser l’initiative à [[Yppocampe]], qui lança un javelot de toutes ses forces. Le javelot transperça le paupière principale de l’animal qui s’éveilla dans un cri de douleur. [[Yasha]] le manqua. [[Ytalien]] frappa mais ne parvient pas à terminer l’animal. Je finis enfin par laisser chanter ma nouvelle lame, et je tuais la créature sans hésitation.

La tempête était toujours au dessus de nous, bien que fortement affaiblie. La nuit approchant, nous nous sommes mis à la recherche d’un abri. Nous avions trouver une dent de la terre suffisamment grande pour nous abriter et y passer la nuit. Rien ne se passa cette nuit là, [[Yasha]] perçu au loin des légers cliquetis d’armure, mais rien de plus.

Nous avions été réveillé au matin par un glissement de terrain au loin. Le bruit fracassant fût audible pendant plusieurs minutes à cause de l’écho qui se répercutait dans les montagnes. De nombreux [[Putridos]] y voyait une occasion de se nourrir sans effort, et fouillaient les décombres. Nous avions donc choisi de changer notre route pour ne pas passer à proximité du buffet.

Sur notre route, nous avons croisé une cascade, et j’y vu une sorte d’échelle creuser dans la roche, permettant de monter dans le lit de la rivière. A l’intérieur, les deux flancs de montagne se touchait l’un l’autre ne laissant filtrer qu’un faible filet de lumière. Des cultures avaient été aménagés dans les replis de la montagne dans lesquels de la terre avait été importé. On voyait clairement le cycle de pousse des plantes, certaines étaient prêtes à être consommées, d’autre tout juste entrain de pousser. Au fond de la grotte, nous étions tombés sur un feu encore allumé. Instinctivement, j’avais dégainé mon arme.

Un [[Carrugos]] manifestement âgé sortit alors d’un petit abri au fond de la grotte, il ne semblait pas du tout agressif. Il nous expliqua qu’il vivait ici en ermite depuis des années, pour mourir tranquillement. Il avait même prévu d’avaler une potion pour neutraliser sa graine et éviter la naissance de sauvage. Il s’appelait [[Yilbo]]. Après un bref échange avec lui sur la création de [[Sueur]] et les dangers qu’il risquait de rencontrer dans le coin, nous sommes parti.

Rien ne se passa de particulier ce jour là, nous marchions sur des sentiers rocheux, secs, ou bien peu de vie existait. Puis vint la nuit, et nous sommes mis à la recherche d’un abri. [[Yppocampe]] crut en trouver un mais… le rocher sur lequel il était se décrocha et dévala la pente avec le [[Carrugos]]. Il se blessa mais rien de grave, [[Yasha]] lui appliqua les premiers secours. On établit un camp non loin pour y passer la nuit. Le vent et la tempête ont grandement diminué en intensité. Avec la vue un peu plus dégagée de notre abri, nous pouvons observer les flancs de montagne qui ont été ravinés par la chute de grêle pendant plusieurs jours. Pendant son tour de garde, [[Yppocampe]] aperçoit 3 quadraniptères aller vers l’est, vers [[Fissure]] probablement. Il devait certainement s’agir des trois vétérans du FCS. [[Ytalien]] pendant son tour en apprendra davantage sur [[Yadjinn]], qui lui parle de son passé. Il aimerait être boulanger quand tout sera finit, il avait une sorte de don pour ça dans son village d’origine. A l’époque, ils avaient trouver une pierre boréale, c’est ce qui les avait fait bannir de leur pays. Il nous apprend l’existence d’une résistance [[Tridite]], menée par un dénommé [[Athlas]].

Le lendemain nous avions a peine eut le temps de reprendre notre périple qu’une de ces plantes bombardier nous tomba dessus ! Elle ne toucha personne et nous en avons profiter pour récupérer de quoi manger. La journée fut à l’image de la précédente, les dès du destin ne nous attirèrent pas les foudres d’un quelconque ennemi. En fin de journée, nous avons trouver des traces du passage de l’armée [[Tridite]], mais vieux de plusieurs jours. Le hasard nous fit passer la nuit dans la même grotte où [[Yodelaï]] avait perdu la vie il n’y a pas si longtemps. Son corps avait été complément consommé par la nature. Pendant la nuit, lors de mon tour de garde, je fut attaqué par un [[Sadiste Trompétant]] suffisamment discret pour tromper ma vigilance. L’animal se sert de sa queue pour fouetter extrêmement fort ses victimes pour les assommer et pour pouvoir après la dévorer. Fort heureusement, mes réflexes à défaut de ma vigilance ne me laissèrent pas tomber et juste avant l’impact je réussis à me contracter pour absorber le choc, même si celui-ci ne me laissa pas indemne. Le coup réveilla mes compagnons, mais avant même qu’ils puissent se lever, j’avais brandis ma fière épée et l’avait laissé parlé. Le tranchant de ma lame traversa de part en part l’animal, le coupa proprement en deux. [[Yppocampe]] me raffistola le dos tant bien que mal, et je laissa ma place à [[Ytalien]] pour la nuit. Des [[Blobule]]s, sorte de parasite vivant dans les prédateurs, commencèrent à sortir du cadavre du Sadiste. [[Ytalien]] s’amusa à les tuer avec un pic brulant, ce qui eut pour effet de faire un vacarme assourdissant. Toute l’équipe fut réveillée, et de colère [[Yppocampe]] voulu se battre avec l’auteur des faits.

Au matin, [[Yastérix]] rebroussa chemin avec le jeune quadraniptère qui avait finit sa période d’apprentissage avec [[Yasha]]. 71 était à portée de vue. Les montagnes sur notre route se raréfiaient petit à petit, jusqu’à n’être plus que des collines. Par mesure de prudence et aussi par l’envie de ne pas revoir le carnage, nous avons éviter de nous approcher de 71 et l’avions contourner autant que possible. Nous avions marché le long du fleuve proche, et nous avions marché toute la journée. Le soir venu, nous avons cherché un abri, mais au lieu de le trouver, nous étions tombé sur trois cadavres [[Carrugos]] flottant dans l’eau, dont les graines avaient commencé à germer. Nous avons détruit les graines, tel l’exigeait notre devoir envers le collectif. Nous avions trouver une cuvette pour passer la nuit. Rien ne se passa pendant celle-ci. [[Yppocampe]] nous avait préparé pour le matin un petit déjeuner avec des produits qu’il avait récolté juste à coté de notre abri pendant la nuit. Cela nous avait remonté le moral pour notre grande traversée.

# La grande plaine

Rien ne perturbait l’horizon devant nous. Nous qui étions habitués à la forêt et à la montagne, le sentiment d’immensité que cela créait en nous était tout bonnement grisant…mais à la fois angoissant. Rien ne permettait de nous cacher, nous étions à la merci du moindre guet, du moindre prédateur.

Alors que nous marchions en direction de 43 en suivant les traces de l’armée, [[Ytalien]] aperçu un guet [[Tridite]]… qui nous avait vu en même temps. Immédiatement notre ennemi avait sonner l’alarme avec son cor. Sans attendre notre reste, nous avons pris immédiatement la décision de rebrousser chemin et de courir vers le désert. Nous pouvions objectivement penser atteindre les étendues de roche et de sable en fin de journée le lendemain.

Nous étions entrain de courir pour nous éloigner quand j’entendis un bruit caractéristique d’un Sadiste lancé à toute allure. Tout en me retournant, je dégainais mon arme pour faire face à l’adversaire. [[Ytalien]] et [[Yppocampe]] firent de même et nous nous plantèrent en attendant la charge de la monture. Au dernier moment avant l’impact, [[Yppocampe]] planta son javelot le plus solide devant lui en direction de l’animal, qui s’empala brutalement dessus. L’arme s’est brisée dans le choc, et [[Yppocampe]] pris le choc de plein fouet. Il avait été projeté à plusieurs mètres derrière nous. Yasha couru vers lui pour lui administrer les premiers secours. Le cavalier projeter lui aussi se réceptionna plutôt bien et nous affronta immédiatement. [[Ytalien]] lança un coup de lance qui ne laissa pas indemne le [[Tridite]] mais celui ci finit par parer sa lame. Infusant toute ma haine dans ma lame, je frappai de toute mes forces en direction de la tête du [[Tridite]]. Celui-ci tenta de parer avec sa lame, mais l’impact brisa celle ci avant de fracasser son porteur. Un deuxième coup parti dans la foulée, ce qui eut pour effet de brouiller le crâne du barbare.

[[Yadjinn]] se jeta quant à lui sur le cor, et souffla deux fois, plutôt courtes. Il nous expliqua immédiatement que cela signifiait “Menace éliminée”, mais que la disparition de l’éclaireur ne nous laissait que très peu de temps avant d’être poursuivi. Nous reprîmes notre course jusqu’à atteindre une sorte de fange, une étendue de boue dans laquelle les animaux faisait leur besoin. [[Yadjinn]] sauta immédiatement dans la boue et nous enjoignis de faire de même. Cela permettrai de brouiller nos traces, ne permettant pas au monture des Tridites de nous retrouver à l’odeur. Notre marche forcée dura toute la nuit, et au petit matin nous commencions seulement à apercevoir des rochers émerger de l’horizon. Nous étions épuisés.

Sur le chemin nous vîmes une sorte d’herbe très grasse, et nous l’avions utilisé pour nous nettoyer. Dans la précipitation et la fatigue, [[Yasha]] avala de la boue par mégarde. Une fois “propre”, un choix s’était posé : continuer, ou faire un camp. La deuxième option nous exposait grandement, beaucoup trop. Le seul choix possible était de continuer notre marche jusqu’à ces rochers, il nous restait une bonne journée de marche. Yasha s’écroula quelques centaines de mètre plus loin. [[Ytalien]] et moi même, encore en forme, la prirent sur nos épaules pour la porter jusqu’au désert.

Nous étions arrivés en fin de journée à proximité d’un immense rocher dont le haut semblait plat. A sa base, un creux derrière un grand buisson épineux nous avait permis de nous réfugier pour la nuit. [[Ytalien]] grâce à sa grande endurance pris le premier tour de garde, nous étions tous trop épuisé. Après un bref regard entre nous, je sombrai dans un sommeil assez peu reposant.

# La folie du désert

A mon réveil, en milieu d’après midi le lendemain, tous mes camarades [[Carrugos]] dormait. Le seul éveillé était [[Yadjinn]]. Il m’expliqua qu’il avait pris le relais après [[Ytalien]] et qu’il veillait depuis. Dans mon esprit il avait grandement gagné en valeur à mes yeux à ce moment. Après tout, il était dans le collectif maintenant. Peu à peu le groupe s’éveilla, et nous fîmes deux groupes pour explorer les environs. L’environnement ici n’était que très peu commun à celui des montagnes que nous avions traversées, et encore moins proche de la forêt d’où nous venions. L’objectif était d’essayer de trouver de quoi nous sustenter avant d’avancer vers le désert où nous étions sûr d’avoir beaucoup plus de mal. Les espèces vivants ici, tant faune que flore semblait adaptées à une vie plus laborieuse. Des sortes de petits diplodocus étaient dotés de piolet au niveau de leur tête pour pouvoir creuser le sol à la recherche de racine ou d’eau. Des plantes, très grasse, pouvaient être mâcher pour en récupérer un peu d’eau au prix de crampes d’estomac. La fin de journée arriva et nous passâmes la nuit sans encombre. Pendant la nuit, tout était calme. [[Yasha]] trouva un crâne de [[Tridite]], percée de deux petits trous à l’arrière.

Au matin nous reprîmes la marche en direction du désert. [[Ytalien]] s’était badigeonné d’une sorte de purée de plante qu’il avait trouvé à coté de notre abri, mais cela n’avait pas le moindre effet face à la chaleur. Petit à petit, la vie semblait disparaitre de notre chemin. De moins en moins de plante était visible, et de plus en plus de toutes petites plantes, souvent épineuses trouvaient refuge dans des creux sur les rochers où elles pouvaient trouver du frais. La chaleur passa de lourde, à progressivement intolérable. La roche laissa sa place à du sable, et bientôt il ne restait plus rien autour de nous que des dunes. A l’horizon des mirages se formait, mais seul Ytalien se fit prendre par l’illusion. Personne ne parlait, préférant économiser le peu de salive restant en bouche. Nous avancions vouter, chacun essayant du mieux qu’il pouvait d’échapper à la fournaise.

A l’horizon un rocher gigantesque finit par se détacher. C’était notre seul point de repère et nous avions choisi d’y aller. En fin de journée nous y étions enfin. C’était la seule occasion de trouver de l’ombre dans ce paysage, et nous avions choisis d’y passer la nuit. Dès lors que le soleil franchit la ligne d’horizon la température chuta brutalement. La roche sous nos pieds grâce à l’inertie thermique resta chaude toute la nuit, mais un feu de camps n’était pas de trop pour nous tenir au chaud. Rien ne se passa pendant les premiers tours de garde. [[Ytalien]] quant à lui eut l’impression d’être observé, et dans un début de folie fit des signes aux dunes en face de lui. [[Yppocampe]] eut également cette impression. Grâce à une sensibilité sensorielle plus développé, il se rendit compte que le rocher sous lui vibrait, quelque chose d’extrêmement léger.

Le matin ne tarda pas à se montrer, et la chaleur étouffante repris de plus belle. Fort des observations d’[[Yppocampe]], [[Ytalien]] mena une sorte d’expédition de recherche vers tous les rochers qui dépassait du sable. L’objectif était de tous les tester. Pris de folie, [[Ytalien]] se mit à frapper de sa lance certains rochers, allant même jusqu’à lécher ceux-ci pour savoir s’ils avaient un goût différent. Certains rochers semblaient moins vieux que d’autres, et ceux-ci ne vibraient pas. Une bonne partie de la journée ne fut dédié qu’à cette investigation, et nous avons probablement du tourner en rond tant nos esprits étaient perdu. La chaleur allait nous tuer.

# Les fantômes rouges

Nous étions entrain de traverser le sable entre deux rochers quand soudain [[Yadjinn]] s’écroula dans un cri de douleur. Simultanément, une dizaine de fantômes rouges sortirent du sable autour de nous, nous pointant de leur lance et… d’une sorte de bois courbé relié par une corde ? Sur la corde semblait attaché une sorte de pointe très fine.

L’un d’eux s’avança, et souleva sa toge rouge. Nous découvrîmes avec stupeur un [[Carrugos]], d’une couleur plus “grise” que nous et plus petit. Il nous demanda abruptement où était nos toges de protection, et ce que nous faisions avec cet individu. [[Yasha]] pris immédiatement la parole et lui expliqua que nous venions des montagnes, loin au sud, et que le [[Tridite]] était notre allié. Le petit [[Carrugos]] sembla prendre en compte ce que nous lui disions. Il fit signe à l’un de ses comparses, et nous demanda toutes nos armes, avant de les suivre. Ils prirent [[Yadjinn]] sans le ménager et l’attachèrent, puis se dirigèrent vers le tout premier rocher que nous avions visité. Sur le chemin nous essayâmes d’avoir quelques informations à propos d’eux, et de leur impact sur les campagnes [[Tridite]]s. Ils furent ravis d’apprendre qu’il était une réelle épine dans le pied de ces barbares.

En approchant du rocher, les [[Carrugos]] du désert montèrent par un petit réseau de crevasse le long du rocher. Dans notre folie nous avions pas pensé à fouiller le massif. Une fois quasiment en haut, ils s’engouffrèrent dans un creux plus grand, presque en rampant. La matière changeait au fur et à mesure de la traversée. D’abord rocheux, la matière devint comme… cartilagineuse ? En débouchant de l’autre coté, la température avait grandement diminuée. L’hygrométrie était également bien supérieure, et ces nouvelles conditions nous étaient bien plus propices. Autour de nous la “grotte” s’étendait en mince corridor un peu partout. Des plantes poussaient ci et là, et des [[Carrugos]] étaient occupés à les récolter. Le [[Carrugos]] qui nous a guidé ici nous dit de faire attention à tout, et de marcher exactement là où lui marchait. Ce que nous avions pris pour des rochers étaient en réalité des créatures, et une sorte d’harmonie se faisait au sein de son corps. Des organes semblaient visibles sur les parois par endroit. Si les [[Carrugos]] prenaient trop de ressources, la créature viendrait à mourir.

Nous finîmes dans une sorte de grande salle où nous attendais un [[Carrugos]]. Il attendit quelques instants et finit par dire : “Bien, je crois que nous avons beaucoup à nous dire !”