---
date: 2023-06-25
tags: 
title: 08 - Duels de regards
draft: false
---
- - -
# Les Cardamones

Nous avons appelé les [[Carrugos]] du désert les [[Touarrugos]]. 
Ceux devant nous nous dévisageait, pour eux nous étions des sortes d’extraterrestres qui leur ressemblait. Quand nous leur avons dit venir des montagnes, l’ancien avait été curieux de savoir comment nous pouvions survivre à la malédiction de la putréfaction. Ce peuple, fondé sur des traditions ancestrales transmises de génération en génération, pensais qu’une sorte de malédiction existait au niveau des montagnes s’abattant sur quiconque tentait de les traverser, en les faisant pourrir jusqu’à la mort. Nous connaissions cette maladie, que nous nommions “Brulure”.

[[Yadjinn]] quand à lui était toujours inconscient pendant que son sort se jouait. La haine ancienne habitant les Touarrugos à l’encontre des [[Tridite]]s était profonde et d’une rare force. Rien de ce que nous leur avons dit n’avait sembler les faire considérer la survie de notre nouvel allié. [[Ytalien]] avait fait un duel de regard avec l’un d’eux, une tradition locale pour régler les conflits, partant du fait qu’un menteur ne peux soutenir le regard de quelqu’un qui dit la vérité. Ce “combat” se fait en trois manches consécutives, entre deux individus. Bien qu’ayant perdu le duel, les anciens ont considérés notre cas en échange d’eau, une ressource si rare dans le désert qu’elle peut départager entre la vie et la mort, et ils ont décidé de temporairement garder en vie [[Yadjinn]]. Mais pour gagner leur confiance, nous allions devoir nous soumettre à certains tests pour savoir si nous disions vrai. Leur médecin a prélevé un morceau de peau à [[Yppocampe]] pour la comparer à la leur concernant la putréfaction à l’humidité.

De nombreuses informations nous ont été révélées à ce moment. Les [[Touarrugos]] ne sorte jamais du désert, ils n’y sont pas adaptés et face aux [[Tridite]]s… Ils sont organisés sous forme de clan, au nombre de 7 actuellement ([[Cardamone]], [[Garam Massala]], [[Harissa]], [[Origan]], [[Curcuma]], [[Paprika]] et [[Curry]]), de taille très variable. Ils sont tous fondés autour d’ancien, qui porte le savoir et les connaissances de leur peuple. Leur “maison”, les [[Oasis]], sont d’immenses créatures très lentes qui vivent en harmonie avec eux. La reproduction est néanmoins très compliquée dans ces conditions, et les choux ont énormément de mal à se développer. Des légendes existent dans leur folklore concernant les pierres de rage, montrant que ces saloperies étaient présentes partout sur le continent. Leurs armes de prédilection étaient des “arcs”, des sortes de branche reliée par une corde à ses deux extrémités, et grâce à la souplesse du bois permettait d’envoyer des “flèches”, des sortes de mini harpon très effilés à de très grandes distances. Ils combattent les Tridites depuis des dizaines de génération, probablement depuis plusieurs centaines d’années.

---
# Le Simoun

Alors que nous discutions avec eux, un de leur éclaireur vint les prévenir d’un problème : une troupe de [[Tridite]] était en marche vers l’Oasis où nous étions, probablement pour chercher de l’ombre. Pour participer au combat, on nous avait rendu nos armes. L’absence de mon tendre Casse Noisette dans mon dos commençait à me manquer. Une quarantaine de [[Tridite]]s était là, extenués de leur marche infernale dans les dunes. 15 d’entres eux étaient blindés, dont un qui était bien au dessus des autres. Le plan des [[Touarrugos]] était d’essayer d’attirer les [[Tridite]]s à escalader la paroi entre eux et nous, pendant que leurs archers les criblaient de flèches.

[[Ytalien]] s’en donna à cœur joie et fit ce qu’il faisait le mieux, attirer l’attention. Il commença par tenter d’éblouir avec le reflet dans son arme le chef du groupe, et une fois repéré, lui envoya un mélange de sable et de dégorgement… Bien que la technique soit hautement … contestable, on ne peux nier qu’elle ait fonctionné à ce moment là. Enragé comme jamais les [[Tridite]]s accoururent pour grimper jusqu’à nous. Les archers commencèrent leurs pluies de flèche sur les grimpeurs. Avec [[Ytalien]] nous avions attendu le premier blindé pour le charger conjointement, mais le bougre avait vu le coup arrivé et était bien plus prêt que nous le pensions. Il résista à notre charge. [[Ytalien]] tenta de le tuer en vain, mais le [[Tridite]] ne fut pas de taille à résister à mon arme fantastique. Un coup bien placé lui fendit le crâne en deux. Les [[Tridite]]s suivant ne nous posèrent pas tant de soucis : nous étions 3 des grimpeurs qui venait un par un se fracasser à un mur de mort. A la fin ne restait plus que le gradé, 8 blindés autour de lui en tortue pour se protéger des flèches. Les regardant de haut, nous réfléchissions à une méthode pour les tuer… quand soudain un [[Touarrugos]] hurla à tous de rentrer, car le “simoun” était sur le point d’arriver. Bien que nous ne sachions pas à ce moment là ce que c’était, nous lui avions emboiter le pas, laissant derrière nous des [[Tridite]]s hagards. En jetant un dernier coup d’œil derrière moi, je compris : le “simoun” désignait une sorte d’immense tempête de sable, comparable à une immense vague, comme si les dunes elles même se déplaçait à toute allure vers nous. Au sein de la dune fantomatique on pouvait même apercevoir des éclairs tant les masses d’air devaient être chambouler. La vague était presque sur nous au moment où nous avions enfin pu nous mettre à l’abri. Nous nous étions jeter à plat ventre dans l’alcôve alors même que les [[Touarrugos]] couvrait l’ouverture avec des linges humides. La chaleur grimpa en flèche instantanément et le bruit du sable sur la roche de l’[[Oasis]] était tout à fait perceptible. Juste avant l’assourdissant bruit contre les parois, nous avions pu entendre hurler les [[Tridite]]s une fraction de seconde. L’[[Oasis]] elle même semblait souffrir des éléments.

Nous sommes ressortis plusieurs heures après : bien que tout se ressemble dans un désert, tout semblait avoir changer. Le niveau du sable sur l’[[Oasis]] n’était plus le même, et nous avons du désensabler de nombreuses ouvertures à la force de nos bras. Nous avons retrouver les[[ Tridite]]s, ou du moins ce qu’il en restait. Des cadavres fondues à moitié mêlés avec leur armure. Aucune pièce ou arme n’était exploitable, tout était détruit. Des [[Touarrugos]] avait également péris pendant le simoun, 6 pour être exact, et les survivants tentaient de les dégager du sable pour pouvoir leur donner un dernier hommage funéraire. Lorsque l’un d’eux meurt, toute ses possessions sont distribuées aux vivants, chez eux, rien ne se perd. C’est grâce à cela que nous avons tous les 4 reçu notre cafetan du désert, le vêtement qui leur donnait l’appellation des Fantômes Rouges. C’était une tenue hautement isolante, tant du chaud que du froid, permettant de survivre nettement plus facilement aux conditions infernales du désert. Ces tenues sont personnalisé par chaque [[Touarrugos]] pour mieux refléter sa fonction principale, dans notre cas, les tenues avaient été remise à leur état d’origine pour nous permettre de construire notre propre histoire avec. En plus des tenues, deux arcs furent donnés à [[Yasha]] et [[Yppocampe]], ainsi qu’un stock de munition. Des rites funéraires furent observer pour les morts, afin qu’ils puissent rejoindre leur ancêtre de la meilleure des façons.

La nuit arrive, mais avant elle nous avions continuer nos discussions avec nos hôtes, notamment à propos de notre monde, où l’eau y est abondante, la végétation à perte de vue, et où la nourriture est même cultivable dans le sol ! Les [[Cardamone]]s, quelque soit la décision du conseil clanique, aurait envoyer une délégation dans nos contrées pour le constater par eux même.

Le lendemain, le test mené sur notre peau semble corroborer nos origines à leurs yeux : en effet notre peau se détériore beaucoup moins vite que la leur, montrant une plus grande résistance à l’humidité.

---
# La Grotte des Origines

Nous sommes parti pour la conjonction des guides en milieu de journée. [[Youssef]], notre guide, semblait un peu… fou. Mais c’était apparemment la marque des guides de ce peuple, et en cela le rapprochait beaucoup d’[[Ytalien]]. [[Youssef]] avait perdu un œil, qui ne repoussera jamais car carboniser par un simoun. Il avait voulu observer “la beauté du désert”.

Sur le chemin, [[Youssef]] nous explique les différents types de sable, très important pour savoir se camoufler le cas échéant. Il nous explique également comment s’ensabler, mais l’opération étant très compliqué je suis le seul à parvenir à m’ensabler… mais pour m’étouffer puisque je n’avais pas su emporter suffisamment d’air avec moi. [[Youssef]] m’avait sorti du sable et m’avais dit que c’était normal, que c’était quelque chose de très compliqué qui m’était des années à se perfectionner. Pendant notre route nous avons vu des Perce-brèches au pied d’un rocher. [[Youssef]] et [[Ytalien]] se mire à lécher des pierres, juste pour “s’entrainer” à repérer les [[Oasis]]. La nuit arrive, et nous avons trouver un abri au pied d’un rocher. Pendant la nuit nous avons pu observer la sporulation d’un coquillage du désert, et [[Youssef]] nous a expliqué que c’était assez toxique.

La journée du lendemain se passa de la même manière, entre entrainement et marche dans le sable. Peu de temps avant le crépuscule, 3 autres [[Touarrugos]] nous avait trouvé. Ils sont du clan [[Garam Massala]], et nous accueillent à bras ouvert.

Le jour suivant, [[Youssef]] nous avait annoncé que nous devrions arriver en milieux de journée, et il ne s’était pas trompé. Vers midi, nous avions en vue une sorte de ville construite sur un immense rocher, dont les habitations étaient creusées directement dans la roche. Les techniques de construction semblaient cependant assez proches des nôtres. [[Youssef]] nous avait parlé d’un endroit, la grotte des origines, où il nous a conduit. Sur les murs un dialecte assez proche du nôtre actuel était gravé, et nous avons passé deux jours à le traduire.

Le texte racontait l’exode de [[Carrugos]] du sud des montagnes, notre berceau, vers le nord pour fuir une grande épidémie de Brulure. Les survivants avaient tenté d’aller au nord mais était tombé sur les [[Tridite]]s qui avaient voulu les massacrer. Ils avaient donc rebrousser chemin et avaient finit par s’établir en plein milieu du désert, sur ce rocher. La malédiction du sud avait du se faire suite à la crainte des [[Carrugos]] de l’épidémie de Brulure.

Le lendemain, 8 guides étaient présent pour représenter les 7 clans. Tous étaient effectivement un peu fous. 2 d’entres eux, des clans [[Harissa]] et [[Origan]], étaient plutôt antipathique à notre égard. Pour ne rien changer, [[Ytalien]] décida de nous attirer les foudres de nos hôtes. Il alla confronter les deux guides, jusqu’à provoquer un duel de regard avec le guide [[Harissa]], où il réussi à faire égalité, fort heureusement pour nous.

Un coup de tambour sonna le début de la réunion des guides. [[Youssef]] avait commencé par nous présenter, expliquer tout ce que nous leur avions révélé tant sur notre monde et que sur les textes de la grotte des origines. La réunion dura des heures. Mais après ce qui sembla une éternité un consensus arriva à la conclusion que les clans devaient envoyer une délégation composée d’un ou plusieurs membres de chaque clan pour nous accompagner chez nous, par delà les montagnes.

Le lendemain matin, des [[Perce-brèche]]s domptés nous attendaient, courtoisie du clan [[Garam Massala]]. Ils nous ramènerait jusqu’à l’[[Oasis]] des [[Cardamone]] où nous pourrions attendre la délégation.

Le voyage se passa sans encombre, à l’exception d’une tempête qui emporta le bras de [[Youssef]]. [[Ytalien]] n’arrivait toujours pas à repérer les [[Oasis]] des rochers, et nous nous moquions copieusement de lui. Une fois à destination, il nous restait une semaine à attendre la délégation. Nous en avions profiter pour nous entrainer, faire des vivres, et nous reposer.

Une semaine après, une quinzaine de [[Touarrugos]] étaient là, prêt à vaincre leur peur des montagnes.

---

# La Malédiction de la Putréfaction

La marche fut rapide. Notre traversée des plaines se fit sans encombre, et les [[Touarrugos]] étaient subjugués par la quantité de verdure présente ici. Tout les émerveillait. Le pire fut l’approche de la rivière, qui nous occupa un bon moment tant la chose était improbable pour eux. Aucun [[Tridite]] n’avait été aperçu durant notre retour. Pendant le trajet nous leur avions expliquer les dangers courants dans la montagne pour qu’ils soient un minimum préparer à ce qui les attendait. Grâce à leur expertise à l’arc, nous n’avons aucun mal à chasser et les rations ne manquent pas.

Au pied de la montagne, les 15 s’arrêtèrent pour se lancer dans un rite de purification qui nous pris plusieurs heures. Pour eux c’était comme pénétrer en Enfer. La plupart pensaient qu’ils allaient être frappé par la moisissure comme un arbre était frappé par la foudre.

Ce n’est qu’au deuxième jour que les ennuis avaient commencé. L’un d’eux peinait à se lever alors qu’ils étaient toujours les premiers debout. Après examen, nous avions compris la cause : la brulure l’avait infecté et commencé à se développer sur lui. Peu de temps après, 2 autres [[Touarrugos]] furent atteints. La malédiction revint vite et le reste de la délégation commençait à perdre confiance en leur capacité à survivre en montagne.

[[Yppocampe]], notre meilleur médecin, pense pouvoir détruire l’infection à l’aide d’un produit acide. Le seul à notre disposition est le sang de [[Putridos]] des montagnes : il ne nous restait plus qu’à en trouver un. Nous n’avons pas eut beaucoup de problème pour en trouver un jeune et le combat fut très expéditif, presque décevant. Ayant suffisamment de sang, [[Yppocampe]] et [[Yasha]] préparèrent un cataplasme pour soigner la brulure. L’acidité du sang était telle qu’elle en brulait la peau des [[Touarrugos]].

Mais nous n’étions pas seul dans la montagne, et nos activités avaient attirer un autre prédateur.

---
# Le Putridos de mes rêves

Fort heureusement pour nous, l’animal fut repéré avant qu’il nous charge. Malgré tout, lors de celle-ci, la plupart des [[Touarrugos]] paniquèrent à la vue de l’immense créature bien décidés à les dévorer un par un.

Solidement ancrés dans le sol, nous avions dégainés nos armes avec [[Ytalien]], prêt à en découvre avec la bête. Après une esquive de sa charge, le combat commença. [[Yasha]] dans un élan de charisme réussit à faire reprendre d’esprit les [[Touarrugos]] qui reprirent bien assez vite leur instinct de chasseur et s’armèrent d’arc. Malgré toute notre bonne volonté, le [[Putridos]] Alpha était bien trop armuré et les dégâts que nous lui faisions était ridicule. C’est à ce moment là que j’avais décidé d’enlever le tissu autour de l’alliage du Berserker, et de laisser libre court à toute ma puissance. 
Le [[Putridos]] choisit de m’attaquer d’un coup de poing titanesque. Là où il s’attendait à ne rien trouver qui lui résiste, ma défense fut à l’image de son attaque : implacable. J’avais profiter de la légère surprise de l’animal pour le repousser dans un duel de force équivalente, ce qui eut pour effet de l’enrager davantage. Je sentais mon pouls dans mes chevoreilles, je les sentais battre à l’unisson. Je ne me souviens plus de ce qui s’était passé autour de moi, j’étais comme dans une trance sanglante dont seule la mort de mon opposant m’aurait libéré. Son coup suivant fut chargé de toute sa haine pour moi, l’effronté qui avait oser lui résister. Mais les choses n’allaient pas être si simple pour lui. Je frappai de toutes mes forces en riposte à son coup et le choc entre la chitine et le métal fut si violent qu’ils nous assourdit tous les trois pendant plusieurs secondes. L’onde de choc créée par l’impact fut telle que l’air lui même sembla s’écarter entre nos armes. [[Ytalien]] aux premières loges n’eut d’autre choix que de faire un pas en arrière pour tenir. Le combat de colosse qui était entrain de se dérouler ne le concernait pas, le [[Putridos]] devait mourir par ma main. C’était mon duel de regards à moi, il avait déjà eut les siens dans le désert avec nos pairs.

Je ripostai cependant en même temps qu’[[Ytalien]] pour lui infliger un maximum de dégâts, et cela continua d’énerver la bête. Pris d’une rage sans nom, il tenta de nous envoyer voler avec le pan de terre devant lui… mais échoua et resta bloqué dans le sol, probablement du à la fatigue du combat. Pris au piège devant nous, il ne pouvait plus rien faire, et c’est [[Yppocampe]] d’une belle flèche qui termina l’animal. Mais je me souviens alors avoir voulu lâcher mon arme, sans y parvenir. Au lieu de cela, j’avais sauté sur le [[Putridos]] pour lui trancher un bras. L’impact lourd du bras sur le sol me fit reprendre conscience et je lâchai enfin le Casse Noisette. Quelle arme fantastique ! Même après l’avoir lâcher je sentais l’adrénaline dans mon corps, prêt à en découdre à nouveau. Il me faudrait davantage m’entrainer au contact de cet alliage pour pouvoir tenir plus longtemps avec. Je n’avais qu’une seule envie, retourner au combat avec mon fidèle compagnon Casse Noisette.

---
# La Citadelle

Rien d’autre de signifiant ne s’était passé jusqu’au soir. Au crépuscule nous avons trouver un abri grâce à une maladresse d’[[Ytalien]], et la nuit ne nous apporta rien de surprenant non plus.

Au lendemain, après examen, nous avions constaté que la brulure était partie des malades, et que ceux ci étaient en bien meilleure forme.

Un [[Quadraniptère]] nous est passé au dessus, et [[Yasha]] sembla le reconnaitre. Elle siffla pour lui faire signe et celui-ci vint se cracher devant elle. C’était [[Skar]], et il était plutôt bien endommagé : maigre, des cicatrices, et un bon tiers de ses yeux crevés.

Nous étions arrivé à notre lac par le nord, les plages de galet. La délégation n’en revint pas et fut estomaqué par tant d’eau. Ils avaient passé du temps à se baigner pendant qu’[[Ytalien]] et moi avons contourner le lac pour rejoindre [[Citadelle]]. [[Yxutif]] vient à notre rencontre tout excité et veut qu’on lui raconte toute notre aventure. Il accueille à bras ouvert la délégation du désert. Il nous donne un état des lieux des invasions [[Tridite]]s. A l’est, proche de [[Fissure]], un bataillon de 600 [[Tridite]]s a été repéré erré dans les montagnes. La ville n’est pour l’instant pas attaquée. A l’ouest, environ 200 [[Tridite]]s ont commencé à montrer un port de ravitaillement pour leurs navires qui attaquent nos cotes. [[Yxutif]] veut nous y envoyer pour récupérer un bateau pour pouvoir l’étudier.

Nous avons également appris à notre retour que [[Yastérix]] et [[Yobélix]] rentrait dans nos contrées pour se mettre en retraite. [[Yobélix]] lors de sa chasse au [[Putridos]] était tombé sous l’emprise de l’alliage Berserker et avait tuer son camarade. Lorsqu’il est revenu à lui il était entrain de dévorer le cadavre de celui-ci. L’expérience l’avait traumatisé, à juste titre.