---
tags: 
date: 2025-01-11
title: 16 - Décadence
draft: false
---
- - -
# Campagne d'Athlas
## Elipse
Trois mois ont passés depuis notre coup d'éclat aux [[Trivilles]]. La rébellion est partout au sein de l'Empire [Tridite](Tridite.md). Des villes se rebellent contre l'autorité impériale et rejoignent la cause d'[Athlas Dayür](Athlas%20Dayür). [Ytalien](Ytalien.md) a été envoyé dans le nord de l'Empire afin de soulever des villages et villes grâce à ses "discutables" talents pour rallier des troupes. [Yppocampe](Yppocampe.md) a quant à lui été envoyé à la recherche d'informations sur le dénommé [Yokaï](Yokaï), que nous avions capturé à [Citadelle](Citadelle.md) mais qui est parvenu à s'enfuir. A priori le [Rondchild](Rondchild.md) se trouverai dans les catacombes d'une ancienne cité Tridite. Enfin, [Yasha](Yasha.md) et moi même avons rejoins le conseil restreint d'Athlas afin de l'aider dans sa tâche. L'objectif de cette rebellion est de forcer l'Empereur a quitté sa forteresse dans la ville principale des Tridites dans une purge fanatique des [Carrugos](Carrugos.md) au sud. Une fois cela fait, les troupes d'Athlas prendront la ville avec notre aide, laissant le Collectif encaisser l'armée Tridite, puis nous les rallieront, prenant en tenaille les forces de l'Empereur.
## Fort Déraids
Nous nous étions tous donné rendez-vous à [Fort Déraids](Fort%20Déraids), une cité Tridite juste au nord est de l'isthme menant au Collectif. Cette cité, fortifiée, se situait dans un environnement aride, des steppes où la vie ne pousse que peu. Pourtant l'ingéniosité des Tridites avait rendu la ville très difficile à prendre, grâce à un système de réservoir protégés à l'intérieur même des remparts, permettant à ses occupants de tenir un siège pendant une longue durée. Notre objectif n'était pas de détruire la ville et ses habitants, mais bien de les rallier à notre cause. Pour cela nous allions devoir faire preuve de tact, et pactiser avec le palatin de la cité, un certain [Prim Tamar](Prim%20Tamar). Cependant nous sommes quand même venus en force, et environ 1200 soldats nous accompagnait alors. Les habitations en dehors du fort avaient toutes été fuit, et aucun combat n'avait éclatés alors que nous progressions. Au pied des remparts cela dit nous avions trouvé des centaines de Tridite tenter de rentrer dans le fort en escaladant les murailles. 
La cité n'était accessible que par un mince pont, qui servait également d'aqueduc. Nous avions avancé sur ce pont, un drapeau blanc brandit par Athlas. Quelques minutes s'étaient écoulés, et finalement un groupe de Tridite était sorti du fort, avec en tête un Tridite richement vêtu, une armure lourde sur les épaules, mais un espèce de tissu enroulé sur le haut du crâne. Une quinzaine de soldat en armure l'accompagnait. Derrière eux, des serviteurs ramenèrent une table, et de quoi s'assoir, et dès qu'ils furent repartis, Prim Tamar nous invita à nous assoir avec lui, une sorte de tradition locale entre Tridite pour parlementer. On nous avait servi une boisson chaude, une sorte de décoction de plante sucrée. Méfiant, j'avais choisi de m'abstenir et de garder une main sur la garde de Trancheciel. Prim Tamar nous avait alors légèrement provoqué, nous expliquant qu'il avait dans le fort plusieurs mois de vivres, largement assez pour tenir jusqu'à l'arrivée de renfort et peut être même l'empereur en personne. Athlas montra alors ce pourquoi il était là : il avait déjà ordonné à ses soldats de distribuer de la nourriture aux affamés en dehors des murailles, et lui expliqua qu'ils avaient beaucoup plus à gagner en coopérant plutôt qu'à se battre. Afin de prouver notre bonne foi, Tamar demanda à Yppocampe de faire une démonstration de son arme, l'arbalète. Après celle-ci, il nous fit part de ce qu'il voulait pour nous aider : les plans de l'arbalète afin de pouvoir en produire et se protéger avec au cas où l'armée impériale viendrait éliminer des rebelles. 
Athlas accepta et les deux échangèrent alors des voeux de fidélité et de respect mutuel, signant un pacte entre les deux Tridites. Néanmoins, il fallait maintenant nous faire accepter du peuple, et pour ce faire on nous demanda de réaliser une vieille prophétie. En effet, la ville subie régulièrement de fortes tempêtes de sable, des simouns, depuis le désert non loin. Ces calamités se produisent tous les 6 mois, et de vielles légendes racontent qu'elles sont issues d'une ville maintenant disparue : [Décadence](Décadence). Notre mission était simple, ramener une sorte d'artefact métallique ressemblant à une sorte de râteau, qui symboliserait notre victoire sur la ville, empêchant de futurs simouns. La journée étant déjà bien avancée, nous avons choisi de ne partir que le lendemain matin. J'avais passé la soirée à fourbir mes affaires, il fallait que je sois au maximum de mes possibilités dans le désert, sans avoir à penser à l'entretien de mon armure et de mon équipement. J'avais fini par méditer, tentant de ressentir à nouveau l'influence de la lune sur moi, mais sans y parvenir.
# Décadence
## Départ pour le désert
Le lendemain matin, nous étions tous prêt à en découdre avec le désert. Pour attester de notre réussite, Prim Tamar nous avait demandé d'emmener avec nous [[Cohort Alarak]] et son disciple [El Vaka Del Diablo](El%20Vaka%20Del%20Diablo.md). Ce dernier était le forgeron de la cité, et de belles lames étaient accrochées à sa ceinture. 
Quelques heures après notre départ, nous avions remarqués des traces d'[Etoeuf coursier](Etoeuf%20coursier) dans sur le sol, allant vers le désert. Mais alors que j'étais distrait, j'étais tombé dans un trou creuser par des [Cavernicarn](Cavernicarn.md) et m'étais retrouvé directement dans un nid, plus précisément dans la chambre nuptiale, entouré par plusieurs adultes et la reine. Yppocampe m'avais rejoins quelques secondes après et ensemble nous nous étions battu contre les animaux insectoïdes. Ytalien était descendu également pour avoir sa part de gateau. Le combat n'avait pas été très long, ces animaux n'étaient plus de taille à nous présenter un réel problème à moi et Trancheciel. 
Le temps du combat la journée était déjà bien avancée, et nous avions choisi de camper dans la caverne, déjà isolée par les Cavernicarns. Yppocampe avait réussi à nous cuisiner des morceaux de ces sales bêtes, et un Etoeuf les avaient attaqué dehors, mais rien de très grave. Au milieu de la nuit quelqu'un était passé devant la caverne pendant mon tour de garde. Celui-ci n'avait pas montrer de signe d'agression et je l'avais laissé passé sans encombre. Il m'avait juste dit bonsoir avant de disparaître dans la nuit. 
Le lendemain matin nous nous étions remis en marche vers le centre du désert. Alarak nous avait un peu raconté certaines choses qu'il savait sur ces régions. De nombreuses équipes d'explorateurs n'étaient jamais revenus ni du désert ni des mers adjacentes. Il nous avait même fait part de "Tortue crachant du feu" ou "de Dragon volant dans le ciel". Plus loin, nous avions trouvé un Etoeuf, massacré par des coups terribles digne d'un [Putridos](Putridos.md) mais avec des sortes de marques de brûlure au niveau des impacts. Ytalien avait marché sur un [[Laygo]], une sale bestiole vivant juste sous la surface du sol et qui infecte sa cible en se faisant écraser. Heureusement, il ne s'était rien passé.
En fin de journée nous étions tombé nez à nez avec un grand animaubile qui s'était fait concasser contre un mur. Sa sève était entrain de couler le long de son tronc et des [Galipodes](Galipode.md) étaient entrain de le boire. A notre vue ils s'étaient enfuis bien vite. Aux portes du désert, et déjà bien tard dans la journée, nous avions choisi de camper au sommet de l'animaubile, protéger de la vue d'éventuels passants. La nuit se passa sans encombre. 
## L'attaque des vers de métal
Au matin nous reprenions notre route pour le désert. La température était terrible, oppressante, inhospitalière. Ytalien pour changer, repris son délire et se mit à lécher tous les cailloux qu'il trouvait sur sa route en espérant trouver un [Oasis](Oasis.md) comme dans le désert au nord du Collectif. 
Le temps semble infini, s'allonger en longueur. Mais au bout d'un moment, nous sommes tombé sur des traces dans le sable semblables à des sortes de trainées, menant tout droit à des galeries, comme si des vers avaient forés le sable. Ytalien, curieux, avait tenter de gratter l'entrée d'un tunnel pour voir s'il y trouvait quelque chose. Il y avait trouvé un objet au fond d'une galerie, mais il m'appela à l'aide pour le sortir du sable. Un bon coup d'épée plus tard, une sorte de ver complétement métallique était extrait du sol. Elle possédait une sorte d'oeil rouge.
Mais manifestement vivante et mécontente d'avoir été ainsi délogé de son tunnel, elle s'enroula autour du bras d'Ytalien en faisant des bruits pour le moins perturbant. Je n'avais jamais rien entendu de tel. On aurait presque dit une voix très grave, s'exprimant dans un dialecte purement inconnu. Trancheciel étant déja dégainée, un deuxième coup suffit à couper en deux l'immondice métallique, mais là où nous nous attendions à du sang et de la chair, ce ne fut que des sortes de petits morceaux de métal et une gerbe de lumière. L'oeil rouge qui s'était allumé, s'éteint aussitôt en même temps que la prise sur le bras d'Ytalien. 
Mais le sol s'était soudain mis à trembler, et deux autres de ces sortes de machines étaient sorties à leur tour du sol, et l'une d'elle semblait vouloir en découdre avec moi ! Je lui appris d'une frappe qui de nous deux était le plus fort, et le reste du groupe eut raison du deuxième, bizarrement dirigé vers Ytalien. Le seul point commun évident entre nous deux semble être l'usage de l'alliage du berzerk, et donc de la pierre de rage. Leur unique oeil brillait du même éclat que cette dernière, peut être étaient-ce des vers friands de cette pierre ? Mais leur aspect métallique était pour le moins perturbant.
Nos surprises n'étaient pas encore toutes arrivées : d'un seul tenant, les trois yeux rouges se rallumèrent et entonnèrent un chant pour le moins perturbant, très régulier, et ce ne fut qu'après l'explosion que je compris qu'il s'agissait d'un compte à rebours pour une explosion. Heureusement, rien de cassé.
Nous avions repris notre route, et quelques dizaines de mètres plus loin, 6 autres de ces bêtes étaient apparues du sable pour nous prendre en poursuite. Cette fois ci nous avons fuit plutôt que de risquer une nouvelle explosion. Au bout de quelques heures, nous avions réussis à semer ces choses. Je vais les appeler [Chercheur de rage](Chercheur%20de%20rage). La découverte de ces bêtes contre nature a mis un coup au groupe, et la température du désert à finit le travail. Heureusement pour nous, nous avons trouver un Oasis dans lequel passé la nuit à venir. L'humidité de l'animaubile nous a fait beaucoup de bien. Nous y avons établis un camp, et j'avais accompagné Yppocampe pendant qu'il cuisinait à l'extérieur. J'en avais profité pour me laisser voguer dans mes pensées. La lune était bien plus loin qu'elle ne l'avait été quelques mois plus tôt pendant les grandes marées. Je ne ressentais pas son influence. La nuit fut fraiche et agréable à l'abris des supplices du désert.
## Une ville de métal
Le matin fut rude après cette nuit au frais. Le désert se chargea de nous rappelé pourquoi personne ou presque ne vivait dans cet environnement si hostile. EVDD eut du mal a marché, et il fallut l'aider un peu. 
Quelques heures après notre départ, un [Perce-brèche](Perce-brèche.md) nous avait couru dessus et j'avais vite remarqué qu'il s'agissait plutôt d'un troupeau. Je me mis en avant et leva mon bouclier. Manifestement trop intimidant, le troupeau fit un détour et couru dans une autre direction. 
La journée passe sans la moindre Décadence en vue. En fin d'après-midi nous avons voulu faire un camps pour nous reposer mais impossible de trouver un Oasis. Nous avons trouvé un rocher à l'ombre duquel nous avons réussi tant bien que mal à monter un camps et y dormir. Nous avions choisi de faire des tours de garde à deux, et j'avais partagé le miens avec Yppocampe. Nous avons vu pendant la nuit un Perce-brèche monté par un carrugoïde. Yppocampe avait essayé de voir vers où il était parti, mais sans plus d'informations.
Pendant son tour, Yasha nous avait réveillé en urgence, un immense nuage de poussière se dirigeait droit sur nous et nous allions devoir y faire face. Le petit matin était là mais la lumière était plutôt faible à cause du sable dans l'air. Nous avançons dans la tempête tant bien que mal, moi en avant pour essayer de casser les vents. Aussi fort soit ils, mon équipement est bien trop lourd pour être soufflé. Des heures sont passées ainsi sans que nous n'y voyions rien. Mais le vent avait d'un seul coup augmenté en intensité et seul Ytalien et moi avions réussi à nous maintenir au sol. Tous les autres avaient été pris par une sorte de tourbillon de sable. Nous les avions suivi jusqu'à ce qu'ils disparaissent derrière un mur de sable plus dense. Le plus perturbant étaient qu'il y avait des lumières derrière ce mur. N'écoutant que mon courage, j'avais franchis le mur de sable Infranchissable en avant. 
A peine j'avais franchis le mur que la tempête cessa aussitôt et le calme revint instantanément dans la zone. Nos poids plume étaient tous là, ensablés, mais vivant. Et derrière eux se trouvait une immense cité de métal, Décadence.
## Les yeux de dragon de la ville
Bien que calme, il existait dans la zone un bruit très régulier, presque métallique, à peine audible. Nous avons croisés d'autres Chercheurs de rage, mais aucun n'avais prêté attention à notre présence. La "ville", si s'en était bien une, était composée uniquement de bâtiment de métal semblable à des silos à grains. Des sortes de porte semblaient orner la base des bâtiments, mais sans poignée ou de moyen de l'ouvrir. J'avais essayé de la pousser sans succès. Utilisant Trancheciel j'avais réussi à en plier une pour rentrer dans l'un des bâtiments. A l'intérieur une sorte de lumière brillait... toute seule ? Elle semblait hésitante, comme si elle était constitué d'insecte se cognant dans une parois en verre. Nous marchions sur des caille-bottis et en dessous un spectable particulièrement intriguant nous attendait. Des sortes de tapis mouvant entrainait des tonnes de sable déposé par des Chercheurs de rage vers une destination non visible. 
Nous avions décidé de reprendre notre route. Notre objectif était visible à l'horizon, une sorte de grande tour en forme de pyramide siégeait au centre de la ville, avec tout en haut une sorte de rateau métallique. Mais alors que nous progressions vers notre objectif, un bruit effroyable, précédé d'un flash lumineux avait eut lieu, et quelques secondes après Yppocampe s'était effrondré au sol, hurlant de douleur. Aussitôt j'avais réagis et avait repéré l'origine du bruit et je le suppose, de l'attaque. Une sorte de boule avec des tiges creuses métalliques semblait attaché au bâtiment. Je sautais avec Trancheciel et sectionna la chose de la façade. Mauvaise perdante, l'animal m'attaqua en réponse avec une sorte de choc qui parcouru tout mon être mais qui cessa aussitôt sa tête détachée du corps. Un bruit métallique suivit des mêmes flashs de lumière qu'avec les Chercheurs eut lieu, puis... plus rien. Yppocampe était gravement blessé, comme perforé par une flèche invisible. La drôle de tête que j'avais coupé ressemblait beaucoup aux yeux du dragon que nous avions vu il y a longtemps. J'appelerai désormais ces animaux [[Oeil de dragon]].
Des symboles bizarres étaient apparus sur certain bâtiment, sans que nous puissions en comprendre le sens. Yasha avait sorti un objet que lui avait donné un Tridite de Fort Déraids et qui possédait les mêmes genres de symbole. Elle avait trouvé un espèce de dispositif dans lequel l'objet rentrait. Quelques essais plus tard, la porte du bâtiment s'ouvrait devant notre yeux. 
## Le couloir des morts
L'intérieur du bâtiment était éteint, mais à peine nous avions avancé que la lumière-insecte nous avait dévoilé un long couloir assez large pour deux Carrugos. De chaque coté semblait se trouver des sortes de cage transparente, mais l'absence de lumière à l'intérieur m'empêchait d'en voir le contenu.
Pendant que le groupe s'occupait d'Yppocampe, j'avançais dans le couloir, prêt à en découvre avec n'importe quoi. Au bout du couloir, un genre de protubérance bleue lumineux dépassait du mur, et je ne sais trop pourquoi mais l'envie était irrésistible de le pousser vers le mur. Dès lors que je poussais la chose dans le mur, la lumière s'alluma dans toutes les cages en verre derrière moi. Je fis volte-face pour constater que ces "cages" n'en étaient pas vraiment. C'étaient manifestement des espèces de rites funéraires, puisqu'elles étaient quasiment toutes remplies de squelette presque deux fois plus grand que nous. La tenue mortuaire de tous les squelettes était particulière : identique pour tout le monde, on aurait plus dit un uniforme. 3 des tombes étaient ouvertes, avec aucun mort à l'intérieur. Des sortes de câble semblaient reliés chaque crâne au mur, comme pour les maintenir en place ? Je repris mon exploration mais au bout du couloir gisait les ruines d'une sorte de réfectoire, dont toutes les autres entrées s'étaient effondrées. Nous étions tranquille. je retournais vers le groupe pour tomber sur Ytalien, qui poussé par l'une de ses pulsions hasardeuse, tentait d'ouvrir l'une des tombes occupées. Une fois ouverte, un autre de ses rectangles colorés à pousser apparu, rouge cette fois ci. Ytalien appuya et les câbles sortant du mur quittèrent aussitôt le crâne du mort qui s'effondra à nos pieds dans un nuage de poussière. Manifestement ces squelettes étaient là depuis longtemps. Cela nous appris néanmoins que leur crâne ne comportait pas d'espace pour la graine. Ytalien pris la résolution de ramener avec lui le crâne du malheureux.
Ni une ni deux, EVDD choisit de s'installer à la place de l'individu dans la tombe et appuyant sur le rectangle rouge. La tombe se referma toute seule et les câbles ressortir précisément au niveau de la tête du Tridite. Des flashs lumineux, comme lorsque nous détruisions ces animaux, jaillir de toutes parts, et le Tridite avait commencé à convulser. Paniqués nous avions trouvé un autre rectangle rouge qui une fois appuyé avait arrêté ce qu'il se passait et ouvert la tombe. Néanmoins, les câbles étaient toujours fichés dans le crâne du pauvre Tridite. Avec grande précision Yppocampe et Yasha avait réussi à sortir les câbles et avait pensé la plaie, mais rien ne garantissait que le cerveau du forgeron était intact. Il revint à lui, comme choqué, comme s'il ne nous reconnaissais pas. Il s'était mis à parler de lui à la première personne du pluriel. Qu'est ce qui avait bien pu se passer ? La tombe était-elle hantée ?
## La mort d'un ami cher
EVDD s'était mis debout, et avait été au fond du couloir juste avant le réfectoire. Il y avait ouvert un genre de cache dans le mur et avait récupérer à l'intérieur trois seringues qu'il appela "Résurex" sans nous donné l'explication de tout ça. Il nous dit également que nous non pas dans une zone mortuaire mais dans "La chambre de stase de réalité virtuelle". Drôle de nom pour un cimetière. 
Nous avions repris notre route à l'extérieur. Mais alors que j'avançais en avant du groupe, un Oeil de dragon se tourna vers moi, et j'eut tout juste le temps de lever l'Infranchissable devant moi pour me protéger du même sort qu'Yppocampe. L'impact fut terrible et je crus que mon bras entier avait été touché. Mais non, mon bouclier avait fait une dernière fois son travail en me protégeant d'un destin funeste. Des sortes de petits projectiles de fer s'étaient fichés sur l'acier, certains étaient même passé à travers heureusement sans m'atteindre réellement. Le bouclier ainsi trouvé tomba en morceaux, devenant inutilisable. Mon ami m'avait protégé contre sa vie. La tristesse m'emplit mais je n'avais pas le temps pour cela. Je me collais au mur et l'Oeil de dragon sembla se repositionner sans m'agresser à nouveau. Après un bref regard je constatai qu'il y en avait sur la plupart des bâtiments, et que notre approche allait devoir se faire autrement. 
EVDD, toujours aussi énigmatique, nous emmena vers un drôle de sous-terrain qui semblait se diriger vers le centre. A l'intérieur il faisait assez sombre mais nous pouvions voir où nous mettions les pieds. Quelques minutes plus tard, le Tridite fut pris d'une sorte de crise de panique comme s'il voyait un fantôme. 
## La fin de Décadence
Nous sommes finalement arrivés au bout du tunnel. EVDD ne semblait pas dans sa meilleure forme. La pyramide était juste devant nous. Nous voulions monter récupérer l'artefact en haut. Ytalien, le plus agile d'entre nous, monta sur la pyramide pour en arracher le rateau. Nous l'observions à l'abri, des yeux de dragon étant présent un peu partout autour de la pyramide. 
EVDD se comportait bizarrement, comme si il parlait seul avec quelqu'un devant lui. Elle nous avait fait part d'une conversation à propos de "l'installation" dans laquelle nous nous trouvions, qui devrait s'arrêter si nous enlevons le rateau. Les déserts ne sont pas naturels sur notre planète, et les autres déserts sont d'autres installations de la même sorte que Décadence. Il nous avait dit que notre planète est contaminée par le "mycellium", qui désigne la pierre de rage. Les installations ont pour objectif de purifier ces zones. EVDD s'était évanouie juste après nous avoir dit d'utiliser sur lui une des seringues trouvée plus tôt. Il était revenu à lui, mais n'était plus "anormal". 
C'est à ce moment précis qu'Ytalien brisa le rateau en haut de la pyramide. Une voix avait résonnée dans la ville, puis le chaos s'était abattu sur nous. La tempête de sable sembla franchir les barrières de la ville et souffla sur la ville alors que les Chercheurs plongèrent comme pour creuser vers le bas. Des sortes d'alarmes sonnèrent partout dans la ville. EVDD qui semble avoir garder des souvenirs du langage de ces aliens compris qu'il s'agissait de message d'erreur critique, entrainant la destruction de la ville. Nous fuyèrent aussi vite qu'il nous était permis alors que les tours de métal semblaient sombrer au fur et à mesure de notre avancée. Progressivement, le sable semblait refluer vers le centre de la ville, là où la pyramide se trouvait. Ytalien avait manqué de se faire happer, mais notre compagnon chevalier Tridite réussit à l'attraper et l'aider à sortir. Une gigantesque explosion vint finir la destruction de la ville, nous projetant dans la tempête qui sembla s'arrêter de concert. Des morceaux de métal tombaient tout autour de nous alors que nous avions continué de courir pour fuir. Nous fûmes accueillis par la désormais habituelle température terrible du désert, et tout revint à la normal. 
# Le Temple de la Lumière Rouge
## Découverte d'un nouveau compagnon de route
Nous avions repris notre route vers Fort Déraids. Quelques heures après, nous étions tombés sur le cadavre d'un Perce-brèche défoncé par des coups qui semblaient enflammés. Plusieurs heures plus tard, nous étions tombé cette fois ci sur un Perce-Breche bien en vie qui agressa EVDD. D'un geste de Trancheciel, l'animal mourra brutalement. Mais comble du hasard, l'animal protégeai deux petits, que nous avions décidé d'emmener. Ils feraient peut être de bonne monture de combat plus tard. En tout cas, ils avaient décidé de nous suivre. 
Notre seul repère était une montagne lointaine, qui semblait le départ d'une petite chaine de montagne. J'avais halluciné un officier de Fissure intégralement armuré. Je me souviens avoir parlé de mon bouclier avec lui, avant qu'Yppocampe ne me sorte de mon délire. 
Plus tard dans la journée, nous avions trouvé un Oasis pour passer la nuit et nous revigorer. Rien ne se passa pendant la nuit.
## Une secte ?
Les petits Perce-Brèche nous suivait toujours. Nous progressions mais tout semblait être ralentis dans le désert. La journée complète fût nécessaire pour arriver à proximité de la montagne. Finalement ce n'était que de petites montagnes, à la limite de colline. Bizarrement, nous avions trouvé un sentier qui serpentait dans ces collines. Nous l'avions suivi jusqu'à un genre de plateau aménagé. Tout était de couleur rouge, probablement du à un genre de piment ou de minerai rougeâtre. Des sortes de structures avaient été construire, elles aussi étaient rouge. Nous avions continué jusqu'à une espèce d'entrée dans la montagne d'en face. Et c'est la que nous fûmes accueillis par plein de Carrugoïdes en bure complète, encadrant un escalier descendant dans les profondeurs de la terre. Des Carrugos et des Tridites étaient présents, sans distinction. On nous avait invité à descendre. 
En bas de l'escalier un Tridite nous avait attendu. Il nous avait dit être au "Temple d'étude des énergies prismatiques primaires, dédiée au carmin (force)". Il est existerai à priori au moins deux autres temples, un pour le jaune (discipline, à l'extrême nord, encore plus haut que l'Empire Tridite) et l'autre pour le bleu (courage, très loin à l'Est). Tous sont liés à l'étude de la lumière. Les pratiquants ici la "maîtriserait" pour en faire usage. Les pierres de rage semblent néanmoins prohibées ici, n'étant qu'une forme impure de la puissance. 
Il nous invita à le suivre. Il avait voulu nous faire une démonstration de sa maitrise, et avait brisé un rocher à mains nues devant nous. Au moment de la frappe j'avais comme aperçu un genre d'éclat de lumière rouge entre le poing et la pierre, mais très fugace. On nous avait offert l'hospitalité pour la nuit mais il était hélas impossible d'apprendre leur art pour le moment, nous avions mieux à faire avec notre guerre contre l'Empire Tridite. Nous avions découvert qu'il y avait également des [Rondchild](Rondchild.md), la même espèce que [Yokaï](Yokaï), mais également un [Starbissal](Starbissal), une espèce dont nous avions découvert le squelette sur l'Ile de l'Aileron. Grâce à Yppocampe et Ytalien nous avions pu apprendre que les Starbissaux vivaient sous l'eau dans des gigantesques créatures marines, à l'instar des [Touarrugos](Touarrugos.md) dans les Oasis. Ils sont également beaucoup plus affiliés à cette pratique "lumineuse".
Me concernant j'avais interrogé le maître du temple sur les façons d'apprendre leur art. Il reconnu en moi ma grande force, mais qu'il faut des années d'entrainement pour maitriser leurs facultés. Une pièce était dédiée à la méditation, et il m'encouragea à participer à leur prochaine méditation collective. Celle-ci se faisant intégralement nu, j'avais posé mon équipement plus loin, et avait médité avec eux. J'avais senti un lumière chaude, apaisante, bienveillante sur ma peau, et six heures étaient passées sans que je ne m'en rende compte. J'avais remarqué qu'Ytalien avait tenté la méditation lui aussi. 
On nous avait proposé avec ce dernier de tester nos compétences en combat contre un pratiquant expérimenté. Aucune arme ni armure, juste aux poings. Ytalien commença. Il frappa plusieurs fois, mais à chaque fois j'entrevis une sorte d'armure aqueuse rouge autour du pratiquant absorbant tous ses coups. A l'inverse, le poing du pratiquant lors de ses frappes étaient nimbé de cette même lumière rouge. 
Vint mon tour. Bien moins expérimenté qu'Ytalien aux poings je ne parvins pas non plus à franchir la défense "lumineuse". Néanmoins aucun des coups que je reçu n'eut d'impact, j'encaissais sans broncher. Cela impressionna le pratiquant.
On nous avait parlé du contraire de leur pratique, l'absence de lumière, le noir, qui serait une pratique bannie des temples. Elle est synonyme de violence, de destruction.
## Retour à Fort Déraids
Le lendemain, nous étions partis rassasiés, plein d'énergie du temple. Les deux jours de marche vers Fort Déraids se passèrent sans incident. Nous avions été accueillis en grandes pompes dans la ville Tridite grâce à notre succès sur Décadence. Alors qu'on nous donnait le programme du lendemain, constitué de parade pour célébrer notre réussite, un cor Tridite sonna, signifiant l'arrivée de quelqu'un.
Il s'agissait de [[Yarseille]] et d'une escadrille de [[Quadraniptère]]. Les forces impériales ayant quittées la capitale Tridite, il était maintenant temps de lancer l'ultime étape du plan d'Athlas, et de prendre la capitale.