---
date: 2023-10-28
title: 12 - Yama & les Pierres Boréales
draft: false
tags:
---
- - -
## Retour à Citadelle

Il était très tôt lorsque nous avions décidé de partir de [[Fissure]]. Le vent qui s'engouffrait dans la faille entre les deux montagnes empêchait tout espoir de prendre les airs depuis les alcôves. Nous avions donc remonté les couloirs de la cité, jusqu'à une sortie à flan de montagne, gardée par d'épaisses et lourdes portes de pierre, apparemment suffisantes pour broyer un [[Putridos]] des montagnes entre ses battants. Les [[Quadraniptère]]s avaient alors étendu leurs ailes, puis leur pilote nous avait fait signe d'embarquer. Quelques minutes après, nous survolions déjà d'immenses montagnes aux flancs escarpés. Le ciel était dégagé et pas un nuage ne nous avait barré la route. Le bruit des ailes des Quadraniptères avait quelque chose de reposant, comme une berceuse. Quelques heures plus tard, après un voyage sans encombre, nous arrivions en vu du lac entourant [[Citadelle]].

Les Quadraniptères nous avaient posé à proximité de la mine de charbon de la cité. La mine n'était manifestement pas active aujourd'hui. Aucun son n'en provenait et les pioches étaient toutes accrochés à leur emplacement. Deux gardes chasses nous avait interpeler et étaient venu à notre rencontre. Ils nous avaient expliqué que tout le monde avait été réquisitionné en ville pour préparer la cérémonie du Premier Bourgeon pour inaugurer le jardin d'enfant.

De nombreuses tentes étaient encore visibles sur la plage, signe que toutes les maisons nécessaires pour abriter la population grandissante de Citadelle n'étaient pas encore bâties. Cela signifiait également que toutes nos maisons avaient été réquisitionné pour les habitants de la cité. Nous sommes accueillis chaleureusement en ville, les [[Carrugos]], ainsi que beaucoup de [[Tridite]] que nous avions sauvé des galères, étaient là pour nous féliciter, et pour entendre toutes nos aventures. Pendant notre absence, le petit [[Na’vé]] de [[Yppocampe]], [[Morty]], avait donné naissance à 3 petits.

[[Yamgamji]] vient nous voir et nous explique un peu les avancées faites à Citadelle pendant notre absence. L'[[affamaigre]] de [[Yasha]], [[Ykki]], était venu heureux de la retrouver. On nous avait guidé jusqu'au jardin d'enfant, qui avait été construit pour pallier à toutes éventualités, y compris des périodes de grand froid. Des filets étaient tendu au dessus du jardin pour pouvoir le couvrir si besoin, et le nécessaire pour créer de grands feux étaient là. Ce nouveau jardin était capable de planter maximum une trentaine de graine, même si ce n'était pour l'instant pas l'objectif.

Yasha était parti avec Yamgamji pour des histoires administratives, alors que [[Ytalien]] était parti vanter ses "exploits" à une audience manifestement trop naïve. J'avais accompagné Yppocampe aux forges pour pouvoir entretenir mon armure et mon arme qui étaient pour ainsi dire, mes seuls effets personnels. Yppocampe avait donné aux forgerons son arbalète pour qu'ils puissent travailler sur la manufacture de carreau à crampon. Mais j'étais manifestement le centre de l'attention tant la qualité de mon armure était hors du commun pour ces artisans.

Quelques heures après, Yasha était revenu me voir pour me montrer une lettre de [[Yastérix]] et de [[Yobélix]], qui espérait que nous allions bien après nos exploits dans le nord. Ils avaient hâte de nous revoir. J'avais pour ma part hâte de pouvoir mesurer ma force à celle de Yobélix, tant ma croissance s'était accélérer. Yasha m'avait également mis au courant d'une espèce de micro épidémie de brûlure, une maladie affectant les êtres vivants à cause principalement d'une trop grande humidité ambiante.

A la fin de la journée, j'avais rejoins mes camarades au niveau des tentes, n'ayant pas décidé de retrouvé ma maison contrairement à "l'illustre" Ytalien le grand. La vantardise de ce Carrugos n'égalant décidemment que sa prétention. Yasha m'avait alors expliqué sa journée avec Yppocampe. Tout deux avait enquêter à propos de cette micro épidémie. De nombreux Carrugos sont manquant à l'appel. Certains reviennent de patrouille en étant atteint de la [[Brulûre]]. Beaucoup sont morts. Ils avaient cherché deux Carrugos en particulier, un certain [[Yadèle]], qu'ils avaient trouvé à la salle d'entrainement et qui s'était remis de la Brûlure sans signe distinct, et [[Yalfred]], qui lui par contre était introuvable. Ils avaient même trouver dans sa tente comme un creux sous le sol pour cacher un objet. La nuit passa. Notre vue sur la Citadelle était saisissante, et nous pouvions voir les torches des gardes patrouiller dans la cité endormie.

Au matin, le ciel était gris, et il faisait presque frais. La Citadelle s'éveillait dans la hâte de la Cérémonie du Premier Bourgeon. Nous nous y étions tous retrouvés. Les Carrugos étaient en pleine effervescence, et on pouvait voir autour du jardin d'enfant des Carrugos préparer déjà plein de stand pour pouvoir fêter cette cérémonie. Yamgamji avait fait un discours sur ce renouveau pour Citadelle, et toute l'assemblée s'était alors mise à chanter.

> [!note] Chant
> Yo-hohoho, Yohohohoo, ​Yo-hohoho, Yohohohoo, ​Yo-hohoho, Yohohohoo, ​Yo-hohoho, Yohohohoo, ​ 
> ​Je m'en vais de bon matin, planter la graine d'un copain ​Le jardin de [[capustas]] ondule au gré du vent ​Alors que je prends ma pelle, le soleil entame sa course ​Et les oiseaux dessinent des cercles dans le ciel en chantant ​ ​
> Adieu ami de jeunesse, adieu mon compagnon d'arme ​Repose ici et puis fleurit, tu es bien entouré ​Qui étaient ils dans leur vie ? Des amants ou des amis ? ​Guerriers rompus, cuistot repus ou encore des comptables ? ​ ​
> Peu importe leur passé, ils sont là pour l'avenir ! ​Ils sont bien enracinés, et nous les protègerons ! ​Adieu anciens citoyens, bonjour à tous vos enfants ​Pourquoi pleurer, car c'est ainsi : de la mort nait la vie ! ​ ​
> Je m'en vais de bon matin, planter la graine d'un copain ​Chante avec moi cet air enjoué, connu des gardes chasses ! ​Quoique tu fasses mon ami, tu auras les os blanchis ​La vie est une longue comédie pleine d'aventures, promis ! ​ 
> ​Yo-hohoho, Yohohohoo, ​Yo-hohoho, Yohohohoo, ​Yo-hohoho, Yohohohoo, ​Yo-hohoho, Yohohohoo !

Les Carrugos dansent et font la fête autour de nous. Yppocampe s'était alors avancé vers le premier trou, avait fait un discours sur la vie, puis avait planté la première graine dans l'un des 16 trous prévus à cet effet, celle d'[[Ybilly]], mort en se sacrifiant pour me protéger lors de notre première venue à Citadelle, à l'époque [[Sueur]]. Nous avions tous recouvert la graine d'un peu de terre, tour à tour. Citadelle était maintenant officiellement une ville du [[Collectif]] Carrugos, la numéro 73, déjà surnommée Citadelle. Les habitants sont euphoriques et fêtent la vie partout dans la cité. J'avais même aperçu plusieurs Tridites s'inclure dans les festivités. Ytalien avait donné la graine du [[Prim'Darin]] au [[FCS]] pour la planter dans un jardin d'enfant autour de Centrale. Il avait ensuite recommencer à narrer son "héroïsme" à qui voulait bien l'entendre pour se faire mousser.

J'avais accompagné Yasha faire un tour de la cité, en espérant voir quelque chose qui aiderait son enquête. Yppocampe avait créé un petit laboratoire pour expérimenter dans une alcôve du lac, inaccessible autrement qu'en bateau.

La journée n'avait hélas rien donné, et nous nous étions retrouvé bredouille aux tentes. Yppocampe avait alors été demandé pour fabriquer une cuvée de confiture exceptionnelle.

## Yama, le monstre à la Pierre Boréale

Quelque chose n'allait pas cette nuit, j'en avais l'intime conviction. Vers 22h, nous avions été réveillé en sursaut par un cri de Carrugos, et pas n'importe lequel, celui d'Ytalien. Yasha et Yppocampe était tout deux réveillés mais ne semblait guère alerte. J'en avais profité pour mettre mon armure et leur avait indiqué de me suivre. J'avais a peu près localiser l'origine des cris et nous avions couru pour essayer de retrouver notre camarade. Les cris avaient subitement disparu, au niveau du lac. Seules quelques bulles remontaient encore la surface, puis… plus rien. Yppocampe, sans réfléchir, enleva son équipement et plongea à la recherche de son ami. Je ne pouvais pas en faire autant, mon armure était trop lourde. J'étais descendu sur le plus proche affleurement pour pouvoir m'approcher, et avais finit par enlever mon armure à contre cœur. J'avais plongé à mon tour, et m'était fait guider par des sortes de créatures lumineuses, avait de reconnaitre [[Yétanche]] qui était venu au secours du noyé. J'avais porté avec lui Ytalien en dehors de l'eau, et l'avais trouvé… piquant ? Une fois sur la plage, Ytalien avait vomis toute l'eau de ses poumons et avait vaguement repris connaissance. Il avait désigné le haut de la falaise, juste au dessus de là où il s'était évanoui, mais il replongea aussitôt dans le coma. Yppocampe l'avait ausculté sommairement et avait remarqué que son bras était comme brûlé au troisième degrés. Il avait pris la décision de l'amputer, et Yasha l'avait aidé. J'avais essayer de comprendre ce qu'Ytalien voulait dire mais rien à faire, la nuit était trop sombre. J'avais pourtant une drôle d'impression… comme si quelqu'un nous observait. Une fois l'opération d'urgence réalisée, je le pris sur mes épaules et gravis la falaise derrière nous pour retrouver le chemin de l'hôpital le plus proche. Yppocampe avait disparu avec le bras d'Ytalien sur la route du retour, et Yasha et moi avions emmené Ytalien à l'hôpital le plus proche pour qu'il y soit soigné. Yamgamji était venu, manifestement à peine sorti du lit, essayer de comprendre ce qui venait de ce passer. Yasha s'occupait d'Ytalien en expliquant au gestionnaire ce qu'il s'était passé.

Pour ma part, j'avais probablement pris une mauvaise décision : celle de retourner immédiatement là d'où nous venions pour comprendre ce qui avait pu se passer. La nuit était extrêmement sombre, et malgré la pleine lune, j'avais pris une torche pour m'éclairer. En arrivant sur les lieux, j'avais chercher des traces au sol, sans succès. La sensation d'être observé était toujours là, et j'avais finis par en comprendre le pourquoi. Deux yeux d'un rouge luisant m'observait dans les ténébres. J'avais courru à leur rencontre avec ma torche, mais ceux-ci avait disparus de ma vision. L'idée de rebrousser chemin m'avait traversé l'esprit, mais je l'avais écarté pour me concentrer sur mon environnement. J'avais dégainé Trancheciel et avait avancé prudemment. Soudain j'avais entendu une voix, comme provenant de tout autour de moi. Une voix particulièrement terrrifiante. Elle m'avait dis que j'avais l'air fort, mais que je pouvais le devenir bien davantage. J'avais essayé de savoir qui c'était en me tournant pour essayer de localiser la source de la voix. Mais rien à faire, même la torche ne semblait pas capable de dissiper les ténébres m'entourant. Elle m'avait dit être intemporelle, et qu'elle pourrait être mon guide vers l'ultime puissance. J'étais clairement désavantagé, mais n'écoutant que mon courage, j'avais planté la torche au sol, avait pris en main l'[[Infranchissable]], et m'était mis en posture de combat. C'était probablement une idée stupide, mais je l'avais défié. La voix avait reconnu ma force, et m'avais prévenu : elle donnerait tout. Puis… plus rien, rien que l'obscurité, pendant ce qui avait sembler durer une éternité.

Soudain, on avait juste entendu le bruit du métal coupant quelque chose, puis plus rien. Une douleur immense me pris au niveau de l'épaule droite. Je m'étais rendu compte avec effroi que mon bras était coupé, et j'avais tout fait pour ne pas me vider de mon sang. J'avais fait le maximum pour conserver mon sang froid, mais j'étais clairement vaincu. Rien de ce que je pourrai faire n'y changerait quoique ce soit. J'avais accroché mon bouclier ainsi que mon casse noisette dans le dos et avait repris la torche. Je m'étais rendu, en espérant un coup du destin. Cet ennemi pouvait littéralement faire de moi ce qu'il voulait dans cette environnement, et il me manquait de toutes manières un bras pour me battre.

Le propriétaire de la voix s'était approché à la lueur de la torche. Un Carrugos monstrueux était apparu. Il possédait 4 bras, et avait des yeux d'un rouge presque luminescent, injectés de sang. Le fait de se concentrer sur moi semblait lui faire pleurer des larmes de sang. Il était équipé de lames courbes, d'un métal qui semblait d'une durabilité et d'une finesse extraordinaire. Il les avait rangés, et était venu s'assoir à la lueur de la torche. J'avais planté la torche devant lui, et m'étais moi aussi assis. De toutes évidences, il ne semblait pas / plus vouloir me tuer, en tout cas pour l'instant.

Je lui avait demandé qui il était. Il m'avait répondu qu'il se nommait [[Yama]], qu'il était vieux de plus de 5 siècles. Il m'avait expliqué qu'il œuvrait pour le collectif, mais d'une manière… propre à lui. Il avait découvert les Tridites bien avant nous, et m'avait averti sur leur caractère extrêmement dangereux. Il avait vu à quoi ressemble leur territoire, et craint pour le collectif. Il avait découvert le potentiel des [[Pierres Boréales]], une sorte de pierre aux pouvoirs mutations fantastiques. Elles sont là depuis toujours, et ont une lueur bleuté lorsqu'elles sont exposés à l'humidité. Elles sont plutôt rares. C'est ce qu'avais subit Ytalien, et nous l'avions sauvé en lui coupant le bras. 2/3 des personnes mis en contact de ces pierres survivent, mais très peu développe des mutations "utiles". Il veut me recruter. Il m'avait laissé un délai de réflexion pour y réfléchir, mais il m'avait fait clairement comprendre que refuser m'exposait à son courroux. Je lui avait demandé d'où venait ses lames, et il m'avait répondu que c'était les dents d'un dragon qu'il avait trouvé mort dans la montagne. Il avait sorti de sa poche un genre de batônnet, et l'avais allumé avec un dispositif émettant une flamme. Il m'avait expliqué qu'il s'agissait d'herbes séchées roulés.

Il avait finis par partir, s'évaporant dans la nuit sombre. J'avais repris la torche, récupéré mon bras, et avait finis mon exploration en haut de la falaise. J'y avais trouvé la lance d'Ytalien, qu'il avait abandonné ici probablement après avoir été exposé à la pierre boréale de Yama. Le silence était devenu oppressant autour de moi, et je m'attendais presque à me faire attaquer à tout moment. J'étais retourné à l'hôpital, et face aux yeux incrédules de Yasha j'avais simplement prétexté que j'avais glissé dans la montagne. Je savais qu'elle n'y croirait pas, mais je ne pouvais pas mettre en danger d'autres Carrugos en expliquant la réalité. On m'avait recousu le bras, et pendant l'opération j'avais entendu Yasha s'entretenir avec un malade de la Brûlure dans la pièce d'à coté. Bien que je n'avais pas réussi à tout entendre, je savais qu'il s'agissait d'une question d'éthique à propos de la guerre. A l'extérieur, la vue de torche flottant dans l'obscurité me rappelait les yeux de Yama, tapis dans les ténèbres.

Plus tard, Yppocampe nous avait rejoins à l'hôpital, et nous étions tous les trois seuls dans la chambre d'Ytalien qui dormait encore. Nous avions débriefé sur les évènements récents, et maintenant à l'abri d'oreilles indiscrètes, j'avais tout expliqué à mes camarades. Nous avions réveillé Ytalien pour le confondre dans son mensonge, il ne nous avait rien dit. Yasha avait pris l'initiative de prévenir le FCS de la présence de Yama, et nous étions maintenant tous en danger. Ytalien nous en avait appris plus sur la pierre boréale, qu'il transporte dans une sorte de boite en plomb, sans jamais s'y exposer directement. Nous voulions organisé une expédition dans la grotte au sud que nous avions croisé il y a longtemps, et où nous avions trouvé de la pierre boréale. Nous en étions resté là pour la nuit. Cette nuit là, j'avais rêvé de Yama, cherchant à me tenter pour le rejoindre.
## A la recherche des pierres

Le lendemain, le temps n'était pas au beau fixe. Ytalien avait des poils qui commençait à lui pousser partout sur le corps. Avec Yppocampe nous avions été voir les forgerons pour récupérer des feuilles de plomb et en tapisser un coffret que nous avions trouvé. Le fait de pouvoir mouvoir mon bras alors que quelques heures avant Yama me l'avait couper était particulièrement perturbant pour moi.

Nous étions partis juste nous quatre vers le sud. Le but était la discrétion, nous ne voulions pas tombé sur des ennemis, mais aussi sur des Carrugos. A peine quelques heures après notre départ, un déluge nous était tombé dessus, érodant même jusqu'aux flancs de montagne tant la pluie était forte. Nous avions trouvé un abri uniquement occupé par quelques [[Colpoilus]], qui avaient fuit dès notre arrivée. La tempête avait duré jusqu'au soir, et nous avions décidé de passer la nuit ici. Au milieu de la nuit, Ytalien nous avait réveillé pendant son tour de garde, pour nous avertir de la présence d'un Putridos, qui manifestement nous avait senti et avait bien envie de manger. Il hurlait régulièrement, nous empêchant de dormir. Au bout d'un moment, Ytalien excédé finit par hurler à l'animal de se taire, ce qu'il fit. Mais grâce à cela il nous avait localisé ! Il avait trouvé la grotte et essayait de nous attraper dedans. Il ne voyait pas bien dans le noir, et ne savait pas exactement où nous étions. Je pris de l'élan, et dans une charge brutale, je l'avais massacré en quelques coups de Trancheciel bien placé. J'étais reparti me coucher. Au matin, nous avions découvert que Morty s'était faufilé dans les affaires de Yppocampe, et faisait donc parti du groupe d'expédition.

Nous avions repris la route dès le lever du jour. Yppocampe avait récupéré la graine du Putridos pour servir de rations à Morty. Plus loin sur la route, nous avions trouvé une scène de combat entre Carrugos et Putridos, mais tous n'étais plus que des cadavres squelettiques. Morty s'était équipé d'une flèche en guise de lance. Nous avions marché jusqu'à la nuit, et celle-ci c'était passé sans le moindre problème.

Le lendemain, le temps était très humide. Nous avions progressé et nous savions que nous étions dans la zone de la grotte. J'avais finis par tombé par hasard sur l'entrée de la grotte. L'ambiance à l'intérieur était fortemment humide. Nous l'avions inspecté de fond en comble mais rien à faire, aucune pierre n'était présente. Alors que tout semblait perdu, j'avais trébuché sur quelque chose de métallique. En regardant de plus près, il s'agissait d'une cassette en plomb. Je l'avais secoué et avait acquis la certitude qu'elle contenait quelque chose. Pour en avoir le coeur net, j'avais ouvert la boite face à un mur luisant, qui s'était illuminé d'un bleu boréal. Je l'avais verrouillé, et remise dans mon sac. Mission accomplie !