---
date: 2024-02-10
title: 14 - Une lune brune
draft: false
tags:
---
- - -
## Pacification du sud du désert

Un jour s'est passé depuis la bataille de [[40]]. Nous sommes en marche vers l'est avec les bataillons de [[Yasha]], [[Ytalien]] et [[Yppocampe]] pour tenter d'arrêter dans leur fuite des [[Tridite]]s qui tentent de rentrer dans leur pays. Les informations qu'ils ont ne doivent jamais arriver aux oreilles de l'empereur, tant concernant nos capacités technologiques que nos talents pour retourner des situations perdues d'avance. De plus, deux casse-noisettes manquent à l'appel, et il était probable que les Tridites les avaient voler.

Alors que nous nous préparions à repartir un matin, nos éclaireurs nous alertèrent sur la présence de 5 Tridites venant vers nous avec un drapeau blanc. Une petite troupe de [[Carrugos]], Ytalien, Yppocampe, Yasha et moi, avons été à leur rencontre pour connaitre leur prétention. 3 des 5 Tridites portaient des robes de bure, vêtement encore jamais trop vu parmi les troupes à tête pyramidale. Nous apprendrons plus tard de la part des Tridites alliés à notre cause que les trois font partie d'une sorte de clergé, représentant les valeurs que défendent les Tridites. Leur chef, un certain [[Cohort Laspar]], m'expliquent qu'ils veulent rentrer chez eux, sans effusion de sang. Nous leur répondons que c'est impossible, et qu'ils devront se constituer prisonnier, ou mourir. Ytalien, pour changer, les provoque et l'un des prêtres ne tient plus en place et nous insulte, proférant des malédictions et des jurons en tout genre à notre encontre, nos ancêtres et tout ce qui se rapproche à une forme cubique. Il finit par sauter sur Ytalien avec une dague, mais ce dernier le maitrise sans grande difficulté et le plaque au sol.

Afin de résoudre la situation du mieux possible, je propose un duel à leur chef, moi contre leur champion. Si je gagne, les Tridites seront nos prisonniers sans faire d'histoire, si je perds, ils seront libres de fuir et de rentrer chez eux. Laspar accepte et jure sur son honneur qu'il tiendra parole et ne tentera pas de fuir. A midi ce jour, nous nous affronterons. Ytalien quant à lui continue de provoquer le prêtre qui finit par accepter son duel dans les mêmes conditions. En attendant, je demande à Yasha de surveiller avec [[Skar]] le campement Tridite, histoire d'être sur qu'ils n'essaient pas de se sauver.

Quelques heures plus tard, j'étais à nouveau au même endroit, avec cette fois ci Laspar, le prêtre et tous les Tridites en face de nous. L'issue du duel allait déterminer beaucoup de chose. Laspar est appuyé contre son bouclier, un grand pavois Tridite que j'ai déjà maintes fois détruit avec [[Trancheciel]], rien de bien suffisant contre moi. Néanmoins, la garde de son arme dans le dos me semblait familière, sans que je n'arrive à déterminer pourquoi à ce moment là. Le premier duel était celui du prêtre, [[El Vachere]], et d'Ytalien. Il gagne sans difficulté. Le prêtre, non habitué à porter une armure bien trop lourde pour ses capacités était lent et maladroit. Il réussit néanmoins à encaisser le premier assaut d'Ytalien, aussi surprenant que cela paraisse. Un deuxième coup avait eut raison de lui et l'avait envoyer rejoindre ses ancêtres. Mon duel fut beaucoup plus expéditif, tout en étant beaucoup plus honorable pour le perdant. Je m'étais avancer face à Laspar. Je voyais ses yeux sous son casque nordique, et n'y voyait aucune crainte. Même s'il n'avait aucune chance, cet adversaire était honorable. Il pris l'arme dans son dos, et je compris pourquoi la garde m'était familière : c'était un casse noisette. Il pris la poignée par l'alliage berserk, et je vis la poussée de rage l'envahir, sans contrôle, sans mesure. Dans un sens, la façon dont s'en Ytalien. Il s'était rué vers moi, plein de rage. D'un geste souple et précis, je lui avait tranché le bras tenant le casse noisette, mettant fin à l'influence des pierres de rage sur son organisme. Surpris par le coup, Laspar ne m'avait pas vu lui fondre dessus pour le plaquer au sol pour le forcer à se rendre, ce qu'il fit dans l'instant, vaincu. En lâchant Trancheciel, je m'étais aperçu que quelque chose était différent, l'influence des pierres de rage mettait plus de temps à disparaître. Je gardais le casse noisette volé, ne faisant confiance qu'à trop peu de personne pour le rendre aux bonnes mains. Je le rendrais plus tard aux [[Kowabunga]] une fois de retour à 40.

Je l'avais aider à se relever, et il avait demander aux Tridites de se rendre en nous donnant leurs armes. Environ 2/3 de sa troupe le fit, mais un bon tier avait tenter la fuite, dans un espoir vain de nous échapper. Parmi eux étaient les prêtres Tridites. Nous les avions massacré jusqu'au dernier, et avions commencer à rentrer à 40 avec environ 100 Tridites prisonnier. Dans les affaires des prisonniers, nous trouvons une carte détaillée des terres Tridites, chose inestimable en cette période de guerre. Nous prévoyons alors une expéditions d'espionnages pour observer l'isthme qui sépare nos deux terres. Nous repartons pour 40, et le voyage se passe plutôt bien.
## Une lune préoccupante

Pendant le trajet, une nuit, j'étais de garde auprès des prisonniers. Le temps était d'un calme rare. La lune quant à elle, était très proche, signifiant probablement que le cycle des grandes marées allait commencer. Elle était brune, couleur cuivre, et était d'une rare luminosité. Le sommeil ne m'était pas venu cette nuit là, mais je n'avais pas été fatigué le lendemain. C'est comme si la lune elle même m'avait alimenté en énergie. Même une fois le soleil levé, j'avais l'impression de sentir la luminosité de la lune à travers le sol.

Le jour d'après s'était bien passé, les prisonniers étaient calmes et tentaient pas d'évasion. Certains échanges étaient plus houleux que d'autres, mais rien d'anormal. Laspar avait souhaité s'entretenir avec moi. Il était très curieux de notre mode de vie, de comment les Carrugos avait bâtit leur civilisation. Il était de tout cœur avec nous pour la paix.

La nuit suivante, j'avais décidé de m'éloigner du campement pour tenter de méditer sous l'influence de la lune. Lors de ma méditation, j'avais réussi à entrer dans une sorte de transe profonde. Le monde autour de moi avait progressivement disparu, jusqu'à n'être qu'un noir absolu. D'un seul coup, je m'étais retrouvé allongé sur une sorte de plage avec de nombreuses pierres, le ciel était très sombre. En face de moi, dans le ciel, flottait une immense sphère bleue brillante. J'avais reconnu des formes particulières, des continents qui ressemblait étrangement à Pangloss. Une voix m'avait alors parler, comme venant de partout à la fois. Elle était devenu assourdissante. "Détruit les tous ! Ramène de la chair et du sang ! ". Quelques instants plus tard, des flash m'avaient assaillis les pensées, plein de violence, de haine et de massacre en tout genre. Cela me fit perdre ma concentration et me fit sortir de ma transe. J'étais en sueur, tremblant. J'avais lâché Trancheciel par réflexe. Après avoir repris mes esprits, j'avais repris mon arme, et tentait à nouveau de retrouver cette transe, mais rien à faire, je n'y parvenais pas. Je me sentais comme un prédateur, capable de tuer n'importe qui. J'étais retourné au campement, la présence de mes semblables me faisant du bien. J'avais longuement regardé la lune, mais je n'y décelais rien.

Le lendemain, le temps était brumeux. Il avait froid, très froids. Nous avions allumés des feux pour tenir au chaud nos prisonniers. On avait trouvé des traces d'un troupeau de [[Galipode]]. Pendant que le bataillon avançait, Yppocampe, Yasha, Ytalien et moi avions suivi les traces du troupeau pour récupérer des œufs et de la nourriture. Après plusieurs heures de marche, nous avions finis par tomber sur le troupeau. De nombreux œufs étaient visibles sur le dos des animaux, qui étaient environ une dizaine. Ytalien, voulant montrer sa "incroyable" puissance, s'approcha petit à petit pendant qu'Yppocampe et Yasha se mettaient en place pour attaquer à distance. J'étais resté avec eux. Ytalien avait sauté sur le dos d'un galipode, et celui-ci avait d'abord rué. Voyant l'inefficacité de la manœuvre, il s'était alors roulé sur le dos, désarçonnant le Carrugos. Yppocampe et Yasha choisirent ce moment pour canarder les galipodes portant des oeufs. Le nombre réduisait à vue d'œil pendant que 4 galipodes encerclait Ytalien. Plusieurs d'entre eux avaient fuit, et nous avions dépecé les cadavres. Au total, 4 œufs ont pu être sauvés.

Rapidement nous avions rattrapé le bataillon et les prisonniers. Quelques heures après nous étions au campement. Des bateaux avaient été démonté pour servir de matériaux de construction, et des abris de fortune avaient été construits. J'avais rendu le casse-noisette au Kowabunga, et leur avait dit de prendre garde à l'influence de la lune brune. Sa présence était toujours très sensible, et le besoin de dormir ne semblait plus exister.

Yasha était venu me voir plus tard pour aller chercher un dénommé [[Yubris]]. Un garde l'aurait vu porter une épée anormalement longue, et aller dans la montagne, sans doute le deuxième casse noisette. Sur le chemin, nous avions entendu un hurlement strident venant de plus loin. J'avais reconnu immédiatement le cri de quelqu'un sous influence des pierres de rage. Nous nous étions hâté pour tomber sur une scène des plus préoccupantes. Ytalien était entrain de se battre contre Yubris. De loin, nous avions vu Ytalien trancher la tête du second. Yasha et Yppocampe avait été se prendre la tête avec Ytalien, manifestement au courant de choses qu'il ne nous avait pas confié. Me concernant, j'avais été récupérer directement le casse-noisette, ne laissant personne d'autre mettre la main dessus. Qui sais ce qu'il pourrait se passer si certains Carrugos mettait la main dessus...J'avais rendu le casse-noisette aux Kowabunga en leur enjoignant de ne plus les perdre.
## Direction le Nord : 70

Le lendemain matin, un grand soleil nous accueillait. La nuit ne m'avait offert qu'à peine deux petites heures de sommeil, mais je me sentais pourtant en grande forme. Un bateau minuscule nous attendait, tout juste assez grand pour prendre la mer avec un équipage réduit. Un filet de pêche pendait sur le coté, afin de pouvoir récupérer de la nourriture pendant notre trajet.

Quelques heures après nous étions tous à bord, prêt au départ. La nature avait été clémente avec nous, et le vent nous avait poussé toute la première journée. La côte à notre droite était constituée majoritairement de plage de sable ou de galet. On avait croisé de nombreux animaux marin, comme des sortes d'étoiles de mer, appelé [[Vanillagirl]], mais aussi les crabes guerriers que nous avions déjà vu plus tôt dans notre épopée. En fin de journée nous avions pêché et récupéré pas mal de nourriture. Nous avions accosté une plage de sable pour passer la nuit. Un vent tiède s'était levé, chargé d'embruns marins. Yppocampe nous avait cuisiné un délicieux ragoût de poisson avec ce que nous avions pêché. A l'horizon, nous avions vu d'immenses créatures fendre l'eau avec des gerbes d'eau tout aussi immenses qu'elles. Cette nuit là, j'avais enfin réussi à trouver le sommeil. Des rêves très sombres m'attendaient, plein de violence et de massacre.

Au matin, la marée s'était retiré loin du bateau, d'environ 6 m. Yppocampe et moi avions remis le bateau à l'eau, pendant que le "grand" Ytalien tentait sa chance avec la faune locale. La deuxième journée de mer fût encore meilleure, le vent nous poussant avec ferveur. Sous l'eau nous avions vu sur les berges tout un écosystème à base de coquillage et de poisson. Ytalien voulait encore une fois "briller" et aller les récupérer par "curiosité". Etant pressé, nous nous y étions opposés. Au loin dans les terres, tout n'étaient que des steppes arides, tout au plus de la plaine, avec très peu de vie. Pendant que nous avions monté le camps, Yasha était monté sur Skar pour prendre de l'avance et découvrir le terrain devant nous. Elle s'était aventuré jusqu'à [[70]], et elle nous avait apporté de bien tristes nouvelles. La ville avait été rasée, plus rien n'y restait. Elle avait trouvé des choux qui poussait ci et là, signe évident d'un massacre passé. Rien ne laissait à penser que des Tridites était encore dans le coin. La nuit tombe, et Ytalien avait pris le premier tour. Le repos n'avait pas duré longtemps avant qu'Ytalien nous réveille tous en hurlant, une tempête de sable gigantesque arrivait droit sur nous. Les [[Touarrugos]] appelaient ça un Simoun. Aucun obstacle naturel ne pouvait nous protéger, aucun creux ou grotte pour nous cacher. La seule solution avait été de retourner le bateau avec lequel nous étions venu, pour nous cacher en dessous le temps que la tempête passe. Ytalien et moi avions réussi à retourner le bateau, et nous avions colmaté les espaces avec tout ce que nous avions trouvé à proximité. J'avais vu Yasha parlé avec Skar, lui intimant de fuir au plus loin pour survivre. L'animal était parti d'abord hésitant, puis en battant des ailes de plus en plus vite. Un bruit sourd s'abattit sur nous alors que le simoun était entrain de littéralement éroder le bois du navire. Des craquements sinistres laissaient présager que le bois allait céder mais la coque tint bon. La chaleur sous le navire était étouffante et nous respirions avec difficulté. La tempête avait fini par passer, aussi vite qu'elle était venu. Skar avait survécu, mais pas le navire. La coque était noire, comme si elle avait brûlée. La suite allait devoir se faire à pied. Le sol était craquant, comme vitrifié par le sable. La zone était devenue en un clin d'œil complétement désertique.
## Rencontre dans le désert

Le lendemain, nous avions continuer vers 70. Tout était couvert de sable, sur presque trois mètres. Une quantité impressionnante de sable avait migré avec la tempête, si bien que nous nous croyions en plein désert. Yasha avait pris l'initiative de renvoyer Skar au camps avec un message pour les Carrugos, pour leur demander un navire en renfort. Notre plan était maintenant d'aller jusqu'à l'isthme séparant les deux territoires pour voir ce qu'il s'y passe, avant de revenir à 70 là où les renforts devraient arriver. Nous avions longé la côte pour profiter au maximum de la "fraicheur" relative de l'océan. Tout était brûlé, vitrifié. Les quelques plantes étaient carbonisées. La marche était laborieuse, compliquée avec tout ce sable. L'eau à notre gauche était de plus en plus violente au fur et à mesure que nous progressions. Vers midi, Yppocampe remarqua un élément au loin, à l'horizon dans les terres : des silhouettes couleur rouge, probablement des Touarrugos. Ils étaient 5 ou 6, manifestement là en paix. Ils étaient d'accord pour nous aider, à condition que nous leur donnions armes et vivres. Nous les avions convaincus de nous aider gratuitement, que nous pourrions leur donner bien plus une fois de retour à 40. Ils nous avaient alors guider vers la grotte des anciens. Sur notre chemin nous avions croisé des surfaces… particulières : une zone du sable faisait penser à de la peau, le sable se comportait bien différemment. Ytalien quant à lui avait passé son temps à raconter sa vie et ses bêtises à nos guides. Il avait négocié son poil contre la réfaction de nos cafetans. Alors que nous marchions, tous les poils de sable se rétractèrent d'un seul bloc autour de nous. Les Touarrugos avaient réagis de même en nous annonçant qu'un groupe de [[Perce-brèche]] arrivait, qu'il nous fallait nous ensabler. L'opération était risqué mais aucun de nous n'avait oublié les cours que nous avions eut lors de notre séjour avec les Touarrugos. Quand nous étions sortis du sable, des baudruches météo nous était tombé dessus, et nous en avions récupéré un bon nombre pour leur eau.

Les Touarrugos nous avait fait signe de nous coucher sur le sable, et nous avions distingué alors des bruits suspects. Une légions de Tridite marchait dans le sable, vers nous. La vingtaine de Tridites semblaient hagards, complétement perdus dans le désert. Environ 10 soldats et 10 grouillots, rien de bien menaçant. Ytalien avait proposé de faire une embuscade. Lui et moi resterions visibles pour attirer le groupe pendant que nos alliés se répartissaient autour d'eux et les mitraillaient de flèches. Les Tridites avaient mordus à l'hameçon, et sans comprendre ce qui leur arrivait, des dizaines de flèche leur était tombées dessus. Ytalien avait pris un rocher en pleine poire et s'était envolé en arrière. Avec un sourire, j'étais passé devant lui pour encaisser les coups. Les Tridites se font abattre un par un. J'avais avancé tranquillement vers eux, Trancheciel sur l'épaule, l'Infranchissable devant moi. Les Tridites s'étaient mis en formation pour se protéger et venir m'attaquer. Ils étaient plein d'entrain, mais aucun n'arriva ne serait-ce qu'à laisser une griffure sur mon armure. J'avais riposter et malgré le surnombre avait réussi à en abattre. Ytalien avait repris ses esprits et était venu me porter assistance. Les Tridites étaient tous morts, et nous avions repris la marche.